
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  maag- en darmklachten. Zoals misselijk zijn,
 buikpijn, brandend maagzuur en verstopping.
• hoofdpijn
 
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg  
dan met uw apotheker of arts.
Let op! Gebruikt u dit medicijn lang achter elkaar
tegen hoofdpijn? Dan kan dit de hoofdpijn juist erger
maken.
Let op! U kunt last krijgen van maagzweren,
darmzweren of bloedingen.
•  Bent u ouder dan 70 jaar?
•  Gebruikt u bloedverdunners?
•  Heeft u eerder maagzweren of darmzweren
 gehad?
Dan heeft u een medicijn nodig om uw maag te
beschermen (maagbeschermer). Vraag dit aan uw
arts of apotheker.
Waarschuwingen 
Let op! Ibuprofen en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Overleg dan met uw apotheker of u
deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
ibuprofen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Door alcohol te drinken krijgt u meer 
kans op klachten van de maag.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan
slecht zijn voor de baby. U mag ibuprofen in
ieder geval NIET gebruiken bij pijn in tweede
helft van uw zwangerschap
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van ibuprofen4-5-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Ibuprofen werkt bij pijn, remt ontstekingen en
verlaagt koorts.
Ibuprofen werkt bij:
•  pijn en ontsteking van gewrichten. Zoals: jicht,
 reumatoïde artritis en de ziekte van Bechterew
•  pijn door artrose (dunner kraakbeen in gewrichten)
•  hoofdpijn en migraine
•  menstruatieklachten
•  spierpijn
•  griep en verkoudheid
  
Ibuprofen werkt na 30 tot 60 minuten. Het werkt 8
uur lang.
Zetpillen en tabletten met vertraagde afgifte werken
na 2-3 uur. Ze werken ongeveer 12 uur lang.
Gebruik 
Ibuprofen is er als tabletten, capsules, dragees,
poeder voor een oplossing, als drank en als zetpillen.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoe en hoeveel u moet gebruiken. Let op! Neem dit 
medicijn niet vaker dan 4 keer per dag.
Hoelang?
Gebruikt u dit medicijn tegen koorts? Neem het dan
niet langer dan 3 dagen.
Gebruikt u het tegen pijn? Neem het dan niet langer
dan 5 dagen.
Blijft u klachten houden? Overleg dan met uw arts.
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

