
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  slaperig of moe zijn
•  duizelig zijn
•  in de war of vergeetachtig zijn
•  moeite met concentreren
•  wazig zien
Deze bijwerkingen zijn in het begin vaak het sterkst.
Verder kunt u last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  maagdarmklachten
•  een droge mond
•  problemen met bewegen
•  zwaarder worden in gewicht
•  doof of tintelend gevoel in voeten of handen
U heeft minder kans op bijwerkingen als u met een
lage hoeveelheid begint en de dosering daarna
langzaam opbouwt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U mag de eerste week niet autorijden.
Nadat u 1 week lang dezelfde dosering heeft
gebruikt mag u weer autorijden. Rijd dan alleen
als u geen bijwerkingen heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van pregabaline
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
27-10-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Pregabaline brengt overprikkelde zenuwen in de
hersenen tot rust.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  epilepsie
• zenuwpijn
•  angst
•  hik, als deze niet over gaat
•  rusteloze benen
•  pijn na een operatie
Bij epilepsie merkt u na een paar weken dat het werkt.
U krijgt minder of geen epileptische aanvallen.
Zenuwpijn en angst kunnen binnen een week minder
worden.
Gebruik
Pregabaline is er als capsules en drank. Op het etiket
van de apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Capsules met pregabaline
Slik de capsule heel door met een half glas water. Niet
kauwen.
Drank met pregabaline
1. Meet de juiste hoeveelheid af met een doseerspuit.
2.  Haal de spuit uit de fles terwijl deze rechtop staat.
3.  Druk de spuit leeg in uw mond.
4.  Spoel de spuit na met wat water.
1􀀘-4-2024

