
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen 
Let op! Als u oxycodon lang gebruikt, kunt u verslaafd 
raken. Gebruik dit medicijn daarom zo kort mogelijk.
Let op! Heeft u oxycodon lang gebruikt en wilt 
u stoppen? Stop niet in één keer. Anders kunt 
u last krijgen van klachten. Vraag uw apotheker 
of arts om advies.
Let op! Eet of drink bij dit medicijn niet te veel 
grapefruit. Door grapefruit kunt u meer kans 
op bijwerkingen krijgen.
Let op! U mag niet altijd autorijden als u dit
medicijn gebruikt. Dit komt doordat u suf en
slaperig kan zijn. Hoelang u niet mag autorijden
hangt af van hoe u dit medicijn gebruikt.
Overleg hierover met uw apotheker of arts.n. 
Let op met alcohol als u oxycodon gebruikt. 
Alcohol kan u extra suf of slaperig maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen. 
Gebruik oxycodon niét vlak voor de bevalling
Let op! Geef geen borstvoeding als u oxycodon 
gebruikt. Dit medicijn komt in de moedermelk 
en dat is slecht voor de baby. Samenvatting van oxycodon
1-5-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Oxycodon is een sterke pijnstiller.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  ernstige pijn. Zoals na operaties, na een ongeluk, of
 door kanker.
•  pijn bij mensen die niet meer beter worden tijdens
 hun laatste levensfase.
Tabletten, capsules en drank met oxycodon werken
binnen 1 uur. Het werkt 4 tot 6 uur lang. De tabletten
met vertraagde afgifte werken 12 uur lang.
Gebruik 
Oxycodon is er als tabletten, capsules, smelttabletten,
drank en injecties. Op het etiket van de apotheek
staat hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten en capsules met oxycodon
Slik de tablet of de capsule met een half glas water. 
Let op! Gebruikt u de tabletten met vertraagde 
afgifte? Hier komt oxycodon langzaam uit vrij.
De tabletten niet fijnmaken of kauwen. Anders komt 
de dosis in één keer vrij. Slik de tablet héél door.
Smelttabletten met oxycodon
1. Laat de tablet in uw mond smelten.
2. Slik de tablet door.
Drank met oxycodon
Meet de drank af met een druppelpipet, maatlepel, 
druppelaar, maatbekertje of doseerspuitje.
Gebruik oxycodon zolang u hevige pijn heeft. Doe dit 
volgens een vast schema. 
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  erge verstopping in uw darmen. Gebruik daarom
 elke dag een laxeermiddel.
•  andere klachten aan uw maag of darmen. Zoals:
 diarree, buikpijn en misselijk zijn
•  suf, slaperig en duizelig zijn
•  jeuk
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

