
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje. Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd. Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Gebruik
Omeprazol is er als tabletten, capsules en drank.
Kijk op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter
hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met omeprazol
Slik de tabletten heel door met een half glas water.
Niet kauwen.
Heeft u moeite met slikken?
Doe de tablet in een half glas water. Roer en drink op.
Capsules met omeprazol
Slik de capsules heel door, zonder de kauwen met een
half glas water. Niet kauwen.
Heeft u moeite met slikken?
U mag de capsule openen en de korreltjes innemen
met water, yoghurt of vruchtensap.
Drank met omeprazol
1.  Schud de fles goed.
2.   Meet de drank af met een doseerpipet of een
 maatbekertje
Let op! Neem de drank op een lege maag. Dat is 
minimaal een half uur voor het eten. Dan werkt dit 
medicijn beter.
Hoelang u omeprazol moet gebruiken, hangt af
van uw ziekte. Soms moet u het voor een lange
tijd gebruiken. Dit zodat de maagklachten niet
terugkomen.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• misselijk worden
• buikpijn
• hoofdpijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of artsSamenvatting van Omeprazol
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
18-7-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Omeprazol zorgt voor minder maagzuur.
Omeprazol werkt bij:
•  Brandend maagzuur
•  Ontsteking van de maag
•  Maag- en darmzweren
Omeprazol helpt ook om uw maag te beschermen
als u andere medicijnen gebruikt die maagklachten
geven.
U hoeft omeprazol dan alleen te slikken op dagen
dat u medicijnen gebruikt die de maag kunnen
beschadigen.
Binnen een paar dagen heeft u minder last van uw
maag.
Waarschuwingen
Let op! Omeprazol en sommige andere
medicijnenhebben invloed op elkaar.
Ook medicijnen die u zonder recept koopt.
Wilt u medicijnen gebruiken van bijvoorbeeld
de supermarkt of drogist?
Overleg dan eerst met uw apotheker of u deze
medicijnen veilig kunt gebruiken samen met
omeprazol.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u
borstvoeding geeft. Ga dan naar uw arts.

