
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• misselijk zijn, overgeven
• suf, slaperig en duizelig zijn
• verstopping
• droge mond
• zweten, hoofdpijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Gebruik
Tramadol is er als tabletten, bruistabletten, capsules, 
druppels en zetpillen. Op het etiket van de apotheek 
staat hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten en capsules met tramadol
Slik de tablet of de capsule met een half glas water. 
Let op! Gebruikt u de tabletten met vertraagde 
afgifte? Hier komt tramadol langzaam uit vrij.
U mag deze tabletten niet fijnmaken of kauwen, 
anders komt de dosis in één keer vrij. Slik de tablet 
héél door.
Bruistabletten met tramadol
1. Wacht tot het bruisen is gestopt en drink het glas  
 leeg.  Wacht tot het bruisen stopt en drink op.
2.   Spoel het glas na met een beetje water en drink dit 
ook op. 
Druppels met tramadol
1.  Druppel het voorgeschreven aantal druppels in een 
glas water.
2. Drink dit op. 
3. Spoel het glas na met water en drink dit ook op. 
Zetpillen met tramadol
1. Maak de zetpil een beetje nat.
2. Breng de zetpil in uw anus (poepgat).
Gebruik tramadol zolang u het nodig heeft en volgens 
een vast schema. Samenvatting van tramadol
1-5-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Tramadol is een sterke pijnstiller.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij: 
• erge pijn die onverwacht is of lang duurt.   
 Bijvoorbeeld na een ongeluk, bij een operatie of bij  
 kanker. 
• artrose
• vroegtijdige zaadlozing (te vroeg klaarkomen)
Capsules, bruistabletten en druppels werken binnen 1 
uur. Zetpillen werken langzamer. Deze werken 6 tot 8 
uur lang.
Tabletten en capsules met gereguleerde afgifte 
(‘retard’ of ‘MGA’) werken 12 uur. 
Waarschuwingen 
Let op! U mag niet altijd autorijden als u dit
medicijn gebruikt. Dit komt doordat u
suf, slaperig en duizelig kan zijn. Hoe lang
u niet mag autorijden hangt af van hoe u
dit medicijn gebruikt. overleg hierover
met uw apotheker en arts.
Let op! met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen. 
Gebruik dit medicijn niet vlak voor de bevalling.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in een 
heel kleine hoeveelheid in de moedermelk 
komen. Gebruik het daarom voor een korte 
periode als u
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

