
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
Bij normaal gebruik heeft dit medicijn weinig tot geen
bijwerkingen.
Gebruikt u paracetamol meer dan 15 dagen
per maand tegen hoofdpijn? Dit kan juist hoofdpijn 
veroorzaken. Vraag uw huisarts om advies.
Let op! Als u een aantal weken meer dan 5
tabletten van 500 mg per dag gebruikt kan dit
schadelijk zijn. U heeft dan een kleine kans op schade
aan lever, nieren of bloed.
Waarschuwingen
Let op! Gebruik geen andere medicijnen waar ook 
paracetamol in zit. U kunt dan te veel binnen krijgen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden. Maar 
gebruik per dag niet meer dan in de bijsluiter 
staat.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft, maar gebruik per dag niet 
meer dan in de bijsluiter staat.Samenvatting van paracetamol 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Paracetamol is een pijnstiller. Het verlaagt ook koorts.
Paracetamol werkt bij verschillende soorten pijn, 
zoals:
• hoofdpijn, migraine
•  keelpijn, oorpijn, kiespijn, zenuwpijn
•  rugpijn, spierpijn of gewrichtspijn
•  menstruatieklachten
•  artrose, u heeft dan pijn doordat het kraakbeen in
 uw gewricht dunner wordt
Het werkt verder ook bij pijn en koorts, door griep en 
verkoudheid.
Gebruik
Paracetamol is er als, capsules, verschillende soorten
tabletten, drank, korrels (granulaat), poeder en
zetpillen. Dit medicijn is er ook als infuus. Deze
worden door uw arts of verpleegkundige gegeven. 
In de bijsluiter staat hoe en hoeveel u moet
gebruiken. Let op! Gebruik per dag niet meer dan in 
de bijsluiter staat. Dit is niet goed voor uw lever.
Gebruik paracetamol alleen als u pijn heeft. Stop als
de pijn is verdwenen.
Heeft u na een paar dagen nog steeds pijn? Ga dan
naar uw huisarts.
Tabletten, capsules en drank werken binnen een half
uur. De zetpillen werken binnen 1 uur.
13-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

