
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.
Waarschuwingen 
Let op! Gebruikt u amitriptyline al een paar
weken en gaat u stoppen? Stop dan niet in één
keer, maar bouw langzaam af. Bespreek dit met
uw apotheker of arts.
Let op! Gebruikt u meer dan 75 mg per dag? 
Dan mag u de eerste 3 maanden dat u dit 
medicijn gebruikt niet autorijden. Wordt de 
hoeveelheid die u slikt hoger? Dan mag u pas 
weer autorijden als u 3 maanden dezelfde 
dosering gebruikt.
Let op! Gebruikt u 75 mg of minder per 
dag? Dan mag u de eerste week dat u dit 
medicijn gebruikt niet autorijden. Wordt de 
hoeveelheid die u slikt hoger? Dan mag u pas 
weer autorijden als u 1 week dezelfde dosering 
gebruikt.
Let op! met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw apotheker of arts of u
dit medicijn mag gebruiken..
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van amitriptyline
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
28-3-2025
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Amitriptyline zorgt dat uw stemming beter wordt
en maakt u minder bang. Hierdoor piekert u minder,
slaapt u beter en bent u minder prikkelbaar.
Het werkt ook tegen pijn.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•   angst na een schokkende gebeurtenis
 (posttraumatische stressstoornis)
•  zenuwpijn door schade aan de zenuwen
•  bedplassen
•  spierpijn door fibromyalgie
•  hoofdpijn of migraine
•  prikkelbare-darmsyndroom met veel pijn
•  problemen met slapen in de laatste levensfase
•  kwijlen
•  de zenuw- en spierziekte ALS
Het duurt een paar weken voordat u zich beter voelt.
Voelt u zich niet beter? Overleg dan met uw arts.
Gebruik 
Amitriptyline is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of duizelig voelen. Vooral als u dit
 medicijn nog niet zo lang slikt.
•  een droge mond
•  hartkloppingen
•  verstopping in uw darmen
•  zwaarder worden
•  misselijk voelen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
