
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of duizelig worden
•  hoofdpijn
•  problemen met bewegen, zoals het trekken van uw
 spieren, stijve spieren en niet stil kunnen zitten. Ga
 dan naar uw arts.
•  depressieve klachten
•  zwaarder worden
•  droge mond en ogen
•  seksuele problemen, zoals minder zin hebben in
 seks
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Eet of drink niet te veel grapefruit(sap).
U kunt meer last krijgen van bijwerkingen.
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U mag niet autorijden als u begint met
dit medicijn en als de hoeveelheid quetiapine
die u gebruikt omhoog gaat. Hoe lang u niet
mag autorijden hangt af van hoe vaak u dit
medicijn inneemt en de hoeveelheid die u slikt. 
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
U kunt dit medicijn veilig gebruiken tijdens de
eerste 6 maanden van de zwangerschap.
Let op! Wilt u dit medicijn tijdens de laatste
3 maanden van de zwangerschap gebruiken?
De baby kan na de geboorte last krijgen van
bijwerkingen. Vraag aan uw arts of apotheker of
u dit medicijn mag gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van quetiapine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier: 
27-10-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Quetiapine is een medicijn tegen psychose.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  psychose door schizofrenie, of door een ernstige
 depressie
•  onrust
•  manie. U heeft dan te veel energie, heeft weinig
 slaap nodig en bent veel blij.
•  dwangstoornis (OCD)
Dit medicijn werkt binnen een paar uur en blijft
ongeveer een halve tot 1 dag werken
Gebruik
Quetiapine is er als tabletten en tabletten met
vertraagde afgifte.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met quetiapine
1. Heel doorslikken met een half glas water.
2. Niet fijnmaken of erop kauwen.
Let op! Slik de tabletten met vertraagde afgifte 1 uur
voor het eten.
Op een lege maag werken ze beter.
U kunt dit medicijn een half jaar tot meerdere jaren
gebruiken.
7-10-2022

