
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
    Bijwerkingen
U kunt wat last krijgen van een branderig gevoel op 
de huid of irritatie van de huid. 
Deze bijwerkingen gaan snel over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog 
schimmels, gisten of bacteriën over. Is uw huid 
beter? Blijf miconazol nog 1 week smeren.
Let op! Gebruikt u dit medicijn voor 
eikelontsteking? Dit medicijn maakt het rubber 
van condooms kapot. Een condoom kan 
daardoor makkelijker scheuren. Gebruik een 
ander voorbehoedsmiddel.
Let op! Gebruik miconazol niet als u 
de bloedverdunners fenprocoumon of 
acenocoumarol gebruikt. Overleg met uw arts 
of apotheker.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft. Let op! Smeert u 
miconazol op of rond de tepel? Maak voor 
de borstvoeding de tepel dan schoon met 
afgekoeld gekookt water.Samenvatting van miconazol op de huid
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Miconazol doodt schimmels, gisten en bepaalde 
bacteriën.
Miconazol op de huid werkt bij:
•  huidinfecties met schimmel, zoals voetschimmel, 
schimmelnagels, eikelontsteking en pityriasis 
versicolor (een speciale gistinfectie)
• huidinfecties met bacteriën, zoals puistjes (acne)
• putjeszolen
Roodheid, jeuk en schilfers worden binnen 2 weken 
minder. U gebruikt dit medicijn meestal 2 tot 12 
weken.
Gebruik
Miconazol op de huid is er als strooipoeder, crème, 
zalf en tinctuur (nagellak).
In de bijsluiter staat hoeveel u moet gebruiken.
Voetschimmel 
1. Was uw voeten en verwijder schilfers. 
2.  Smeer de crème of zalf in een dunne laag. Smeer 2 
cm breder dan de ontstoken plek.
3.  Strooi eventueel ook nog wat poeder in uw sokken 
en schoenen.
 
Huidinfecties
Smeer de crème of zalf in een dunne laag. Smeer 2 cm 
breder dan de ontstoken plek.
Schimmelnagels
1. Vóór elke toepassing goed schoonmaken.
2.   U gebruikt hierbij de tinctuur (nagellak) of de 
crème.
Eikelontsteking 
1.   Spoel uw eikel en de voorhuid af met water en dep 
droog. 
2.   Smeer de crème in een dunne laag op uw eikel en 
voorhuid.
Puistjes (acne)
1.   U gebruikt hiervoor de crème in combinatie met 
benzoylperoxide. 
2.   Maak de huid schoon met lauw water voordat u de 
crème aanbrengt. 
3.   Smeer de crème in een dunne laag op de 
aangedane plekken.
Putjeszolen
Smeer de crème op de plekjes.
24-5-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

