
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen
•  minder zin in vrijen
•  een droge mond
 Door een droge mond krijgt u sneller gaatjes. Poets
 daarom goed uw tanden.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Sertraline en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Laat uw apotheker controleren of u
deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
sertraline.
Let op! Gebruikt u dit medicijn al een paar
weken? En gaat u stoppen? Stop dan niet in één
keer. Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U kunt de eerste tijd suf en slaperig zijn
en aandachtsproblemen hebben. Rijd dan geen
auto.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van sertraline
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Sertraline zorgt voor een betere stemming. Ook
maakt het u minder angstig. Hierdoor piekert u
minder, heeft u minder problemen bij het slapen, bent
u minder prikkelbaar en trilt u minder.
Ook zorgt het ervoor dat een man minder snel
klaarkomt tijdens het vrijen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  verschillende angststoornissen
•  klachten als u ongesteld bent
•  te vroeg klaarkomen
U merkt na een paar weken dat dit medicijn werkt.
Gebruik
Sertraline is er als tabletten en als drank. Op het etiket
van de apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met sertraline
Slik de tablet met een half glas water. 
Drank met sertraline
1.  Meet de juiste hoeveelheid af met de pipet.
2.  Meng dit met een half glas water of een andere
 drank. 
3. Drink dit op.
6-12-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

