
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van te weinig suiker in het bloed 
(hypo). Dit gebeurt vaker als u semaglutide samen
gebruikt met insuline of andere medicijnen die de
bloedsuiker verlagen. Een hypo merkt u aan honger,
hoofdpijn, moe voelen, duizelig zijn, een bleek
gezicht, trillen, zweten en flauwvallen. Eet of drink bij
een hypo snel iets met suiker, of druivensuiker.
Andere bijwerkingen van dit medicijn zijn:
•  Misselijk voelen en overgeven
•  Diarree
Deze klachten gaan meestal binnen 4 weken over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt. Let 
op! Door een hypo kunt u een ongeluk krijgen. 
Wat moet u doen als u wilt autorijden?
• Rijd alleen als u zich goed voelt.
•  Meet voor het rijden uw bloedsuiker.
•  Rijd alleen als u weet dat u een hypo kunt
 voelen aankomen.
•  Overleg met uw arts of u veilig kunt
 autorijden.
Let op! Door alcohol kunt u een hypo krijgen.
En uw lichaam voelt minder snel een hypo
aankomen. Drink liever geen alcohol. Of drink
minder dan 2 glazen per dag.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Het is
niet zeker of dit medicijn veilig is voor zwangere
vrouwen. Ook tot en met 2 maanden nadat
u bent gestopt met dit medicijn mag u niet
zwanger worden.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet bekend
of dit medicijn in de moedermelk komt. En of
het slecht voor de baby is. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van semaglutide
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Semaglutide verlaagt uw bloedsuiker.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij diabetes mellitus
(suikerziekte) en ernstig overgewicht.
De klachten van diabetes zoals dorst, vaak plassen en
een droge mond verdwijnen meestal binnen een paar
dagen. Binnen een paar weken bent u minder moe.
Door dit medicijn heeft u minder kans op schade
door diabetes. Zoals wonden die slecht genezen,
zenuwpijn, nierproblemen, hart- en vaatziekten en
blind worden.
Gebruik
Semaglutide is er als tabletten en injecties. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met semaglutide
• U gebruikt dit medicijn elke dag.
•  Slik de tablet met een slok water. Doe dit op   
 een lege maag, minimaal een half uur vóór u gaat
 ontbijten. Dan werkt dit medicijn het beste. 
Injecties met semaglutide
•  U gebruikt dit medicijn 1 keer per week. Doe dat op
 een vaste dag en een vaste tijd. Dan vergeet u het
 minder snel.
•  Spuit dit medicijn in uw buik, bovenbeen of
 bovenarm.
Uw arts of diabetesverpleegkundige legt u graag uit
hoe u moet spuiten, en hoe u kunt meten hoeveel
suiker er in uw bloed zit. U kunt ook de instructievideo
van bloedsuiker meten bekijken op
Apotheek.nl.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

