
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Gebruik
Prednison is er als tabletten. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
Prednison wordt ook gebruikt als stootkuur. Deze 
kuur duurt een paar dagen tot weken. 
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u dit medicijn langer dan 3 
weken? Stop niet in één keer. Bouw langzaam 
af. Bespreek dit met uw apotheker of arts.
Let op! Prednison en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt 
u medicijnen die u zonder recept heeft 
gekocht? Laat uw apotheker controleren of 
u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
prednison.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Een korte stootkuur met dit medicijn 
is veilig voor de baby. Gebruikt u meer dan 10 
mg prednison op een dag tijdens meerdere 
weken of langer? Overleg met uw arts.
Gebruikt u prednison om uw eigen 
bijnierschorshormoon aan te vullen 
(substitutietherapie)? Dat is veilig voor de baby.
Let op! Wilt u borstvoeding geven? Een 
stootkuur van een paar weken kunt u veilig 
gebruiken. Gaat u dit medicijn langer dan een 
paar weken gebruiken? Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van prednison 
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Prednison remt ontstekingen en
overgevoeligheidsreacties (corticosteroïd).
Uw arts schrijft dit medicijn voor (bij):
•  erge ontstekingen, zoals bij reuma en ontstekingen
 van de darmen, huid luchtwegen en ogen
•  erge allergische reacties
•  clusterhoofdpijn
•  sommige bloedziektes
•  de spierziekte van Duchenne
•  gezichtsverlamming
•  nierziekten
•  netelroos
•  na orgaantransplantaties
•  sommige kankersoorten
• misselijk gevoel door chemotherapie
•  bijnierziekten
Binnen een paar uren tot weken nadat u bent gestart
met dit medicijn worden uw klachten minder. Hoe
snel dit medicijn werkt hangt af van hoe lang u dit
medicijn moet gebruiken.
Bijwerkingen
U kunt in het begin van de behandeling last krijgen
van:
•  klachten in de maag of darmen. Heeft u hier last
 van? Neem dit medicijn dan met wat eten.
•  hoofdpijn
•  spierpijn
•  dikkere benen of handen door vocht vasthouden
•  infecties
Gebruikt u dit medicijn langer dan een paar weken? Of
gebruikt u dit medicijn vaker in een jaar als stootkuur?
Dan kunt u last krijgen van:
•  zwaarder worden
•  een bol gezicht
•  huidklachten, als blauwe plekken
•  botontkalking
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
13-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

