
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje. Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd. Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• jeuk
• droge huid
• rode huid
• huiduitslag
• prikkend of brandend gevoel
Bijwerkingen komen sneller op gevoelige stukken
huid. Zoals huidplooien.
Dit gaat vanzelf over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op!
Zorg dat dit medicijn niet in uw ogen, mond of neus
komt. Want dan krijgt u daar last van bijwerkingen.
Gebeurt dit toch? Spoel dan meteen goed met water.
Waarschuwingen 
Let op! Maak de hele kuur af.
Ook als u geen klachten meer heeft, want
misschien zijn er nog bacteriën.
Let op! Heeft u een eikelontsteking?
De crème maakt het rubber van condooms
kapot. Gebruik een ander voorbehoedsmiddel.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u
borstvoeding geeft.
Let op! Smeert u dit medicijn op de tepel of in
de buurt van de tepel? Maak de huid dan 
schoon voor elke borstvoeding met afgekoeld 
gekookt water.Samenvatting van fusidinezuur op de huid
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
8-5-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fusidinezuur is een antibioticum.
Het doodt bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties met
bacteriën op de huid. Zoals:
•  krentenbaard
•  ontstoken eczeem (jeukende huiduitslag)
•  ontsteking van de eikel
U heeft na een paar dagen minder last van de
klachten.
Gebruik 
Fusidinezuur op de huid is er als een zalf en als een
crème.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Een kuur duurt meestal 1 tot 2 weken.
Uw arts of apotheker legt uit hoe u dit medicijn moet
smeren.
Infecties van de huid
1. Was uw handen.
2. Smeer dit medicijn op de plekken met de infectie.
3. Was uw handen.
Ontsteking van de eikel
1. Spoel uw eikel en voorhuid met water.
2. Smeer dit medicijn op uw eikel en voorhuid.
3. Was uw handen.
4. Trek schoon ondergoed aan.
Smeer niet te dik of te dun.
Anders krijgt u bijwerkingen. Of werkt dit medicijn
niet genoeg.

