
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  misselijk zijn, overgeven
•  huiduitslag
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op! U kunt allergisch zijn voor dit medicijn. Let op
of u erge klachten krijgt, zoals:
•  huiduitslag
•  benauwd zijn
•  koorts
•  flauwvallen
Stop dan met dit medicijn en bel meteen uw arts.
Bent u allergisch voor flucloxacilline? Meld dit dan bij
uw apotheek.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af.  Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog 
bacteriën.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent of zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van flucloxacilline12-4-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Flucloxacilline doodt bacteriën (antibioticum).
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties van:
•  de huid, zoals ontstoken eczeem, krentenbaard,
 abces, steenpuisten en wondroos
•  de luchtwegen, zoals de keel en longen
•  de amandelen
•  de gehoorgang
•  het hersenvlies
Flucloxacilline werkt binnen een paar dagen.
Gebruik
Flucloxacilline is er als capsules en drank. Het wordt
ook als infuus en injectie gegeven. Deze tekst gaat
alleen over de capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Capsules met flucloxacilline
Neem de capsules in met een vol glas water. Doe dit
zonder te kauwen. Ga hierna een half uur niet liggen.
Drank met flucloxacilline
1. Schud de fles goed.
2. Meet de goede hoeveelheid af met het
 maatbekertje of de maatlepel.
3.  Slik de drank door.
4. Spoel het maatbekertje of de lepel na met wat
 water. Drink dat ook op.
Neem dit medicijn goed verdeeld over de dag in. Het
werkt dan beter.
Neem flucloxacilline in op een lege maag. Dit is 1 uur
voor of 2 uur na de maaltijd. Dan werkt dit medicijn
het best.Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

