
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• een bloedneus
• irritatie of een droog gevoel in de neus
• hoofdpijn
• een vieze smaak of geur
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Heeft u fluticason een paar weken
gebruikt en wilt u stoppen?
Stop niet in één keer.
Bespreek met uw apotheker of arts hoe u het
beste kunt stoppen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent of zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van fluticason in de neus
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
4-1-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fluticason remt ontstekingen in de neus. 
Uw arts schrijft fluticason in de neus voor bij:
•  ontstoken slijmvlies van uw neus, dat maar niet 
beter wordt 
• allergie
• hooikoorts 
• poliepen in uw neus, dat zijn bultjes
Het kan een week duren voordat u minder last heeft
van uw klachten. Na 1 maand voelt u dat het medicijn 
steeds beter werkt.
Gebruik 
Fluticason in de neus is er als spray en als druppels.
Neusspray met fluticason
1.  Snuit uw neus.
2.  Schud het flesje goed.
3.  Druk het ene neusgat dicht en spray in het andere
 neusgat. Spray richting buitenkant van uw neus.
4.  Snuif de vloeistof op terwijl u sprayt.
Neusdruppels met fluticason
Deze zitten in een ‘ampul’. Dat is een klein buisje.
1. Snuit uw neus.
2.  Schud de ampul goed
3.  Maak de ampul open.
4.  Ga staan en buig voorover. Of kniel en buig
 voorover.
5.  Plaats de ampul in een neusgat en druk er zacht op.
6.  Plaats de ampul dan in uw andere neusgat. Druk er
 zacht op.
7.  Blijf daarna nog 1 minuut voorovergebogen zitten
 of staan.

