
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen 
Let op! Maak de hele kuur af.
Ook als u geen klachten heeft, want misschien 
zijn er nog bacteriën.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van amoxicilline met clavulaanzuur
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:18-01-2023
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Amoxicilline is een antibioticum. Het werkt tegen
infecties met bacteriën. Door clavulaanzuur werkt
amoxicilline beter.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties van:
•  keel, neus en oren
•  de longen en luchtpijp
•  de huid
•  botten en gewrichten
•  blaas en nieren
•  de eikel van de penis
U heeft na een paar dagen minder last van de
klachten.
Gebruik 
Amoxicilline met clavulaanzuur is er als tabletten en
drank. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u
moet gebruiken.
Een kuur duurt meestal 5 tot 14 dagen.
Tabletten met amoxicilline en clavulaanzuur
Slik de tabletten met een half glas water.
Verdeel de tabletten over de dag. Dit medicijn werkt
dan beter.
Drank met amoxicilline en clavulaanzuur
1.  Schud het flesje goed.
2.  Meet de goede hoeveelheid af met een maatbeker
 of maatlepel.
3.  Verdeel de drank over de dag. Dit medicijn werkt
 dan beter.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van diarree en buikkramp. Heeft
u diarree? Drink dan genoeg water. Anders raakt u
uitgedroogd.
Deze bijwerkingen gaan over als u dit medicijn langer
gebruikt of nadat de kuur klaar is.Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op! Bel meteen uw arts als u last krijgt van:
•  erge diarree met kramp in de buik
•  meer keren per dag diarree met overgeven en
 koorts
Let op! U kunt allergisch zijn voor dit medicijn.
Krijgt u huiduitslag? Vertel dit aan uw arts.
Let op of u erge klachten krijgt, zoals:
•  benauwd voelen
•  koorts
•  flauwvallen
Stop dan met dit medicijn en bel meteen uw arts.
Bent u allergisch voor amoxicilline? Meld dit bij uw
apotheek.

