
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje. Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• hoofdpijn
• trillende handen
• hoesten
• hartkloppingen
Deze klachten verdwijnen binnen een paar uur. 
Deze bijwerkingen komen steeds minder voor als u dit 
medicijn langer gebruikt.
Heeft u na 2 weken nog steeds last van bijwerkingen? 
Vraag dan uw arts of apotheker om advies.
Verder kunt u last krijgen van klachten in de mond. 
Zoals:
• gaatjes in uw gebit
• pijn in uw mond of keel
• vieze smaak
• brandend gevoel van de tong
Spoel altijd uw mond nadat u dit medicijn heeft 
gebruikt.  En zorg dat u dit medicijn goed inademt.
Dan heeft u minder kans op deze bijwerkingen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van salbutamol inhalatie
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:4-1-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Salbutamol opent uw luchtwegen. Hierdoor wordt u 
minder benauwd en ademt u makkelijker.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• de longziekte astma
• de longziekte COPD 
U moet dit medicijn inademen.
Binnen 5 minuten voelt u zich minder benauwd. 
Dit medicijn werkt 4 tot 6 uur lang.
Gebruik 
Salbutamol zit in een inhalator. 
Dat is een apparaat om dit medicijn in te ademen.
In de apotheek laten ze zien hoe dat moet.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
1. Adem dit medicijn in met de inhalator.
2.  Spoel uw mond. Dan heeft u minder kans op 
bijwerkingen.
Let op! Elke inhalator werkt anders. Dit medicijn 
werkt alleen als u het goed inademt. Laat daarom elk 
jaar in de apotheek controleren of u dit medicijn op de 
goede manier inademt.  
Bekijk de video met uitleg op Apotheek.nl. Daar staat 
uitleg voor elke soort inhalator. 
Scan de QR-code hiernaast om het filmpje te zien voor 
uw inhalator.  Vindt u het moeilijk om 
uw inhalator te gebruiken? Er zijn ook 
andere inhalatoren. Vraag uw arts of 
apotheker of een andere inhalator 
beter bij u past.

