
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  Niet kunnen poepen
• Poep met een zwarte kleur. Of plas die een andere
 kleur krijgt. Dit kan geen kwaad
•  Andere kleur tanden.
 Slik de tablet daarom zonder te kauwen. Of zuig de
 drank op met een rietje.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Ferrofumaraat en sommige
andere medicijnen hebben invloed op elkaar.
Ook medicijnen die u zonder recept koopt.
Wilt u medicijnen gebruiken van de supermarkt
of drogist? Overleg dan eerst met uw
apotheker of u deze medicijnen veilig kunt
gebruiken met ferrofumaraat.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van ferrofumaraat
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
9-8-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Ferrofumaraat is een vorm van ijzer.
Ijzer is nodig voor rode bloedcellen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij bloedarmoede
door te weinig ijzer.
Gebruik 
Ferrofumaraat is er als tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met ferrofumaraat
•  Slik de tabletten heel door met een glas water. Niet
 kauwen.
•  Neem dit medicijn in de ochtend. Dan werkt dit
 medicijn het beste.
•  Neem dit medicijn op een lege maag, een half uur
 voor het eten.
•  Neem dit medicijn niet in met melk of
	 melkproducten,	koffie	en	thee.	Heeft	u	deze
 dingen toch gegeten of gedronken? Wacht dan 2
 tot 3 uur tot u dit medicijn inneemt. Zo komt het
 ijzer het best in uw bloed.
•  Heeft u snel last van uw maag? Neem
 ferrofumaraat dan in na wat eten. Dan heeft u er
 minder last van.
Drank met ferrofumaraat 
•	 Schud	het	flesje	goed.
•  Meet de goede hoeveelheid af.
•  Slik de drank door.
•  Neem dit medicijn in de ochtend. Dan werkt dit
 medicijn het beste.
•  Neem dit medicijn op een lege maag, een half uur
 voor het eten.
•  Neem dit medicijn niet in met melk of
	 melkproducten,	koffie	en	thee.	Heeft	u	deze
 dingen toch gegeten of gedronken? Wacht dan 2
 tot 3 uur tot u dit medicijn inneemt. Zo komt het
 ijzer het best in uw bloed.
•  Heeft u snel last van uw maag? Neem
 ferrofumaraat dan in na wat eten. Dan heeft u er
 minder last van.
Het duurt een paar weken tot maanden tot u weer 
genoeg ijzer heeft in uw bloed. 

