
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  rusteloos en nerveus voelen
•  hoofdpijn
•  problemen met slapen
•  minder eetlust, misselijk voelen, buikpijn
•  hartkloppingen
U kunt minder last hebben van bijwerkingen als u dit
medicijn met eten inneemt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u dexamfetamine al een paar
weken? Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Rijd de eerste 3 dagen géén auto. Rijd
daarna alleen auto als u geen last meer heeft
van deze bijwerkingen.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van dexamfetamine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Dexamfetamine zorgt ervoor dat u beter uw
aandacht vasthoudt. Ook werkt het opwekkend.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  ADHD. U bent dan snel afgeleid, doet drukker, en
 doet dingen zonder erbij na te denken.
•  narcolepsie. Dat is een slaapziekte waarbij u
 overdag vaak plotseling in slaap valt.
Dexamfetamine werkt na 1 tot 2 uur. Het blijft
ongeveer 4 tot 8 uur lang werken.
Gebruik
Dexamfetamine is er als tabletten en capsules. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken. Meestal gebruikt u dexamfetamine 2 of 3 
keer op een dag. 
Slik de tablet of capsule met een half glas water. 
Let op! Neem de laatste tablet of capsule niet later 
dan 4 uur in de middag. Anders kunt u in de avond 
moeilijk in slaap vallen.
27-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

