
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  problemen met slapen
•  roge mond
•  maagdarmklachten, zoals misselijk zijn en buikpijn
•  hoofdpijn
Deze klachten gaan meestal na een paar dagen over.
Blijft u veel last houden van deze bijwerkingen?
Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u bupropion al een paar
weken? Stop dan niet in één keer. Bouw
langzaam af. Bespreek dit met uw apotheker of
arts.
Let op! Begint u net met dit medicijn of is uw
dosering net verhoogd? Dan mag u een week
niet autorijden. 
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Overleg met uw arts of u dit medicijn
mag gebruiken.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de 
moedermelk en dat is slecht voor de baby. Samenvatting van bupropion
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Bupropion zorgt ervoor dat u minder zin heeft in
roken. Ook zorgt het voor een betere stemming. En
het maakt u rustig.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  rookverslaving
•  depressie
•  ADHD. U bent dan snel afgeleid, doet drukker, en
 doet dingen zonder er bij na te denken.
Bij rookverslaving merkt u na 1 week dat dit medicijn
werkt. Bij depressie en ADHD voelt u na 2 tot 4 weken
of het helpt.
Gebruik
Bupropion is er als tabletten met een vertraagde
afgifte. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u
moet gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water. 
Let op! De tabletten niet fijnmaken of kauwen. 
Anders komt de dosis in één keer vrij. Slik de tablet 
heel door.
Gebruikt u dit medicijn 1 keer op een dag? Neem het
dan in de ochtend. Dan heeft u minder last van slecht
slapen. Gebruikt u het medicijn 2 keer op een dag? 
Neem het dan in de ochtend en aan het einde van de 
middag. 
30-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

