
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
        Bijwerkingen
Na het druppelen kunt u wazig zien en heel soms kan 
uw oog branderig aanvoelen. Dit verdwijnt binnen een 
paar minuten. Blijft u last houden? Overleg dan met 
uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van kunsttranen
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Kunsttranen maken het traanvocht in uw oog dikker. 
Daardoor droogt uw hoornvlies niet uit. 
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij droge ogen en het 
syndroom van Sjögren (een afweerziekte waardoor u 
last krijgt van droge ogen).
Kunsttranen werken meteen. Ze blijven 3 tot 4 uur in 
uw oog.
Heeft u een geïrriteerd hoornvlies door uitdroging? 
Dan kan het een paar dagen duren voordat de irritatie 
over is.
Gebruik
Kunsttranen zijn er als oogdruppels en ooggel.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Oogdruppels en ooggel
1. Was uw handen en droog ze af.
2. Buig uw hoofd achterover en kijk omhoog.
3. Trek het onderste ooglid met een vinger omlaag. Er  
 ontstaat een ‘gootje’.
4.	Houd	het	flesje	met	de	druppelaar	naar	beneden		
 boven het ‘gootje’.
5.	Knijp	in	het	flesje.	Er	valt	een	druppel	in	het		 	
 ‘gootje’.
6. Sluit uw oog 1 minuut lang.
7.	Gooi	het	flesje	weg.	Ook	als	er	nog	wat	in	zit,	want		
 het kan bederven.
Let op! Kunsttranen zijn niet makkelijk om te 
gebruiken. Een apotheekmedewerker 
kan u laten zien hoe het moet. 
Of bekijk het instructiefilmpje op 
deze website. Heeft u moeite met 
druppelen? Vraag uw apotheek om een 
oogdruppelhulp.
18-12-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

