
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een vergrote prostaat. Krijgt
u problemen met plassen? Neem dan contact op met
uw arts.
Bij de injectie kunt u last krijgen van pijn, jeuk en
irritatie op de prikplek. U mag paracetamol nemen
tegen de pijn.
Bijwerkingen bij de gel zijn: huiduitslag, jeuk en een
rode of droge huid. Wissel de plekken waarop u de gel
smeert iedere dag af.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger en gebruikt uw partner 
de testosteron-gel? Raak het ingesmeerde 
huidgedeelte dan niet aan. Dit medicijn is slecht 
voor de baby in uw buik.
Let op! U kunt dit medicijn beter NIET 
gebruiken als u borstvoeding geeft. Het is niet 
bekend of dit medicijn in de moedermelk komt. 
Als het in de moedermelk komt, kan het slecht 
zijn voor de baby. Samenvatting van testosteron
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Testosteron is een mannelijk geslachtshormoon. Het
is nodig voor om sperma te maken en het zorgt voor
mannelijke kenmerken.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij een tekort aan testosteron
•  bij jongens die te snel groeien
•  als de puberteit niet of erg laat begint
•  bij transmannen, om de ontwikkeling van
 mannelijke kenmerken te stimuleren
Gebruik
Testosteron is er als capsules, gel en injectie.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Capsules met testosteron
Slik de capsule met een half glas water. Niet kauwen.
Doe dit tijdens of vlak na het eten. Uw lichaam neemt
dit medicijn dan beter op.
Gel met testosteron
Gebruik de gel het liefste in de ochtend.
De plek waarop u de gel smeert hangt af van het
product. Vraag uw apotheker om advies.
Gebruik de gel alleen op een gezonde, droge en
schone huid. Breng het niet aan op uw
geslachtsdelen. Was goed uw handen na het
opsmeren.
Injecties met testosteron
Spuit de injectie in uw bilspier of bovenbeenspier. Uw
arts of verpleegkundige zal uitleggen hoe u dit doet.
14-9-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

