
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  
Pleister met fentanyl
1.  Plak de pleister op een schone en droge plaats op
 uw bovenlichaam of uw bovenarm.
2.  Druk de pleister goed aan.
3.  Let op! Verwissel de pleister elke 3 dagen.
 Verwijder altijd eerst de oude pleister voordat u
 een nieuwe aanbrengt. Plak de nieuwe
 pleister op een andere plaats. Anders kan de
 pleister uw huid irriteren.
4.  Gebruik de pleisters zolang u ze nodig heeft en
 volgens een vast schema.
Tabletten met fentanyl voor onder uw tong
1.  Plaats de tablet onder uw tong en wacht tot de
 tablet helemaal is oplost.
2.  Let op! Niet zuigen of bijten op de tablet. Slik het
 ook niet door.
Tabletten met fentanyl om in uw mond te houden 
(Effentora)
1.  Houd de tablet tussen uw wang en uw tandvlees
 vlakbij een van uw achterste kiezen.
2.  Let op! Niet zuigen of bijten op de tablet. Slik het
 ook niet door.
Zuigtabletten (‘lolly’) met fentanyl (Actiq)
1.  Houd de lolly 15 minuten in uw mond tegen uw
 wang aan.
2.  Draai de lolly regelmatig.
3.  Let op! Niet kauwen of bijten op de lolly.
Neusspray met fentanyl
1.  Snuit vooraf uw neus.
2. Zit of sta rechtop en houd uw hoofd een beetje
 voorover.
3.  de tuit in één neusgat, houd het andere neusgat
 dicht.
4.  Druk het pompje 1 keer in, terwijl u door de neus
 inademt.
Injecties met fentanyl
Injecties worden door uw arts of verpleegkundige
gegeven.
Let op! Gebruik snel werkende vormen van
dit medicijn niet door elkaar. Hierdoor is het
onvoorspelbaar hoe dit medicijn werkt.Samenvatting van fentanyl
 20-9-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fentanyl is een sterke pijnstiller.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij hevige pijn, zoals:
•  na operaties
•  bij verwondingen
•  door kanker
•  na een hartaanval
•  bij mensen die niet meer beter worden tijdens hun
 laatste levensfase.
Tabletten voor in de mondholte, neusspray en
zuigtabletten (‘lolly’) werken snel.
Ze maken binnen 10 tot 30 minuten de pijn minder en
blijven 1 tot 4 uur lang werken.
De pleisters werken traag. Ze maken binnen 1 dag de
pijn minder en blijven 2 tot 3 dagen lang werken.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  Erge verstopping in uw darmen.
 Gebruik daarom elke dag een laxeermiddel.
•  Andere klachten aan uw maag of darmen.
•  Suf en duizelig zijn.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Gebruik
Fentanyl is er als pleister, tabletten voor onder
de tong, tabletten om in de mond te houden,
zuigtabletten (‘lolly’), neusspray en injecties.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.

--- PAGE 2 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Samenvatting van fentanyl20-9-2022De snel werkende vormen van dit medicijn gebruikt u
bij pijn die plotseling opvlamt (doorbraakpijn).
Heeft u vaker dan 4 keer per dag doorbraakpijn?
Waarschuw dan uw arts.
Waarschuwingen
Let op! Heeft u dit medicijn lang gebruikt
en wilt u stoppen? Stop niet in één
keer. Anders kunt u last krijgen van
ontwenningsverschijnselen, zoals onrust,
overgeven, zweten en slecht slapen. Vraag uw
apotheker of arts om advies.
Let op! U mag 2 weken niet autorijden als u
met dit medicijn begint.
Daarna mag u weer autorijden als u geen last
heeft van bijwerkingen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u extra suf of slaperig maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan een klein
beetje in de moedermelk komen. Gebruik dit
medicijn zo kort mogelijk. Bijvoorbeeld een
paar dagen.
 Uitleg van de apotheker op 
video? Scan hier:

