
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Waarschuwingen
Let op! Gebruik zolpidem niet te vaak als u slecht 
kunt slapen. Bijvoorbeeld niet vaker dan 1 keer in de 3 
dagen.
Let op! Als u dit medicijn elke dag gebruikt, dan
kan het moeilijk worden om hiermee te stoppen.
Gebruikt u het langer dan 2 weken achter elkaar?
Stop dan niet in één keer met dit medicijn. Bouw
langzaam af. Bespreek dit met uw apotheker of
arts.
Let op! Nadat u dit medicijn heeft genomen, 
mag u 8 uur niet autorijden.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan slecht
zijn voor de baby.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het kan bijwerkingen
bij uw baby geven als u het voor een lange tijd
gebruikt. Overleg met uw arts of apotheker.Samenvatting van zolpidem
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Zolpidem is een slaapmedicijn.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij slecht slapen.
U merkt na een half uur dat u slaperig en suf wordt.
Dit medicijn werkt ongeveer 6 uur lang.
Gebruik
Zolpidem is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een glas water.
Neem dit medicijn vlak voordat u gaat slapen. Als u
het eerder inneemt dan werkt het te vroeg.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of moe zijn
•  duizelig zijn
•  niet goed kunnen reageren. Dit kan tot de
 volgende dag duren.
•  hoofdpijn
•  klachten van uw maag en darmen
• geheugenproblemen
•  nachtmerries
•  slaapwandelen
•  een vlak gevoel hebben
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
1-11-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

