
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Gebruik
Metformine is er als tabletten en tabletten met een
vertraagde afgifte.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Gebruikt u de tablet 1 keer per dag?
Neem deze dan voor u gaat slapen. Dan werkt het
beter.
Let op! De tabletten met verlengde afgifte moet u 
héél doorslikken.
Hier komt de werkzame stof langzaam uit vrij.
U mag deze tabletten niet fijnmaken of erop
kauwen. Anders komt de dosis in één keer vrij.
Slik dit medicijn elke dag.
Dan heeft u minder kans op schade door suikerziekte,
zoals:
•  wonden die slecht genezen
•  zenuwpijn
•  problemen aan de nieren
• hart- en vaatziekten
•  blind worden
Waarschuwingen 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van metformine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
31-1-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Metformine maakt uw bloedsuiker lager.
Bij diabetes zit er te veel suiker in het bloed.
Dit is schadelijk voor uw hart en bloedvaten, zenuwen,
ogen en nieren.
Als u minder vruchtbaar bent, zorgt dit medicijn
ervoor dat de kans groter is dat een eicel uit uw
eierstok vrijkomt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij diabetes mellitus (suikerziekte)
•  als u minder vruchtbaar bent geworden door teveel
 blaasjes (cysten) in uw eierstokken (PCOS)
Bij diabetes zorgt dit medicijn ervoor dat u meestal
binnen een paar dagen minder last heeft van dorst,
vaak plassen en een droge mond.
Binnen een paar weken bent u minder moe.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  Diarree
•  Misselijk voelen en overgeven.
 Wordt u misselijk? Neem metformine dan bij het
 eten. Dan heeft u er minder last van.
•  Minder zin om te eten
•  Vreemde smaak in uw mond, vooral in het begin
 van de behandeling
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.

