
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Gebruik 
Ciprofloxacine is er als tabletten en drank. Dit medicijn 
wordt ook in het ziekenhuis gegeven als infuus. Deze
tekst gaat alleen over de tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Een kuur duurt meestal 3 dagen tot 3 weken.
Dit hangt af van de infectie die u heeft en hoe erg
deze infectie is.
Tabletten met ciprofloxacine
1.  Slik de tabletten heel met een half glas water.
 Niet kauwen.
2.  Verdeel de tabletten over de dag. Dit medicijn
 werkt dan beter.
Drank met ciprofloxacine
1.  Schud het flesje goed.
2.  Meet de goede hoeveelheid af met een maatlepel
 of maatbeker.
3. Slik deze hoeveelheid door.
4. Spoel de maatlepel of maatbeker na met water.
 Drink dat ook op.
5.  Verdeel de drank over de dag. Dit medicijn werkt
 dan beter.. 
Let op! Neem dit medicijn niet met melk of een 
ander zuiveldrank.  Eet er ook geen yoghurt of kaas 
bij. Calcium of ‘kalk’ in de zuivel zorgt er voor dat dit 
medicijn minder goed werktSamenvatting van ciprofloxacine2-8-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Ciprofloxacine is een antibioticum. Het werkt tegen
infecties met bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties van
onder andere:
•  Blaas, prostaat en nieren
•  Luchtwegen
•  Oren, huid, botten, darmen en het hersenvlies
Dit medicijn werkt ook bij de volgende infecties:
•  Q-koorts
•  Geslachtsziekten, zoals gonorroe
U heeft na een paar dagen minder last van de
klachten.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  Misselijk zijn en diarree.
•  Peesontsteking, bijvoorbeeld in de hiel.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Heeft u diarree? Drink dan genoeg water. Anders
raakt u uitgedroogd.
Let op! Bel uw arts meteen als u last krijgt van:
•  erge diarree met kramp in de buik
•  meer keren per dag diarree met overgeven en
 koorts
Let op! U kunt allergisch zijn voor dit medicijn. Let op
of u erge klachten krijgt, zoals:
•  blaren op uw huid, benauwd zijn, een zwelling van
 uw gezicht of flauwvallen
Stop dan met dit medicijn en bel meteen uw arts.
Bent u allergisch voor ciprofloxacine? Meld dit dan bij
uw apotheek.
Let op! U kunt een zonneallergie krijgen.
Ga niet in de zon tussen 10:00 uur en 15:00 uur. Ga
niet onder de zonnebank. Bescherm u zelf altijd met
een zonnebrandmiddel met hoge factor.

--- PAGE 2 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Samenvatting van ciprofloxacine
28-7-2022Waarschuwingen 
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er
nog bacteriën.
Let op! Ciprofloxacine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
ciprofloxacine.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan
slecht zijn voor de baby. U mag dit medicijn
in ieder geval niet gebruiken in de laatste 6
maanden van uw zwangerschap.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn komt in de
moedermelk. Het is niet zeker of dit medicijn
veilig is voor de baby. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken..Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

