
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  klachten van de maag en darmen. Heeft u hier last
 van? Neem dit medicijn dan met wat eten.
•  hoofdpijn
•  spierpijn
•  heftige emoties. Zoals bang zijn of depressie.
•  vocht in uw benen of handen
•  infecties
Gebruikt u prednisolon langer dan een paar weken?
Of krijgt u vaker per jaar een stootkuur?
U kunt zwaarder worden, een bol gezicht krijgen
en last krijgen van botontkalking. Ook kunt u
huidklachten krijgen zoals blauwe plekken
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Prednisolon en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar.Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
prednisolon.
Let op! Gebruikt u dit medicijn langer dan 3
weken en wilt u stoppen? Stop dan niet in één
keer. U kunt last krijgen van klachten zoals:
hoofdpijn, trillen, hartkloppingen en misselijk
gevoel. Ga naar uw arts of apotheker als u wilt
stoppen met dit medicijn.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken.Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? En gaat u 
dit medicijn langer dan een paar weken 
gebruiken? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van prednisolon
18-1-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Prednisolon remt ontstekingen en
overgevoeligheidsreacties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  ontstekingen
 Zoals van uw longen (bij astma of COPD),
 gewrichten, huid of darmen.
•  clusterhoofdpijn
•  bloedziektes
•  verlamming van het gezicht
•  nierziekten
•  orgaantransplantaties
•  kanker
•  misselijk gevoel door chemotherapie
•  bijnierziekten om uw eigen bijnierschorshormoon
 aan te vullen
Binnen een paar uur worden uw klachten minder.
Gebruik 
Prednisolon is er als tabletten, capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten en capsules met prednisolon
Slik de tabletten of capsules met een half glas water.
Niet kauwen.
Drank met prednisolon
1.	Schud	het	flesje	goed.
2.  De goede hoeveelheid afmeten met een   
 maatbeker of maatpipet.
3.  Drink die hoeveelheid op.
Prednisolon wordt ook gebruikt als stootkuur. Dit is 
een kuur die een paar dagen tot weken duurt.
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
