
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van moe en duizelig zijn.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Gebruikt u dit medicijn al een aantal weken of
maanden? Dan raakt uw lichaam eraan gewend. Stop
daarom elke paar maanden 1 week met dit medicijn,
het liefst in de zomer. Wilt u helemaal stoppen? Het
duurt een paar maanden voordat uw lichaam weer
genoeg eigen melatonine aanmaakt. In de tussentijd
kunt u misschien moeilijker slapen.
Let op! Rijd géén auto als u duizelig of moe
bent.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw 
arts of apotheker.Samenvatting van melatonine
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Melatonine is een hormoon. Het maakt u slaperig als
het donker wordt.
Melatonine als medicijn werkt bij:
•  slaapproblemen
•  jetlag
Gebruik
Melatonine is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken.
Gewone tabletten met melatonine
Slik de tablet met een half glas water.
Slik dit medicijn enkele uren voor u gaat slapen. Uw
apotheker of arts kan u vertellen wat voor u het beste
tijdstip is.
Let op! Heeft u diabetes? Slik dit medicijn dan 3 
uur na het eten. Anders kunt u last krijgen van uw 
bloedsuiker.
Tabletten met vertraagde afgifte (MGA)
Slik de tablet met een half glas water. Slik de tablet
1 tot 2 uur voor u gaat slapen, nadat u wat heeft
gegeten. Gebruik deze tabletten niet langer dan 13
weken achter elkaar.
Let op! U mag de tabletten met vertraagde afgifte 
niet fijnmaken of kauwen. Anders komt de dosis in 
één keer vrij. Slik de tabletten héél door.
Let op! Gebruikt u dit medicijn tegen jetlag? Gebruik
het zolang u klachten heeft. Dit is meestal 2 tot 5
dagen nadat u bent aangekomen.
21-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

