
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• droge lippen, ogen en neus
• oogontsteking
• keelpijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Blijf uit de felle zon en ga niet onder
de zonnebank. Dit medicijn maakt uw huid
gevoeliger voor UV-licht. Daardoor kunt u
eerder verbranden door de zon.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Dit medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Uw arts zal voor en tijdens de behandeling
regelmatig controleren of u zwanger bent.
Zorg ook dat u niet zwanger wordt. Gebruik
2 verschillende voorbehoedsmiddelen tegelijk,
bijvoorbeeld de pil en een condoom. Doe dit
vanaf 1 maand vóór de behandeling tot 1
maand na de behandeling. Vraag uw
apotheker of arts om advies.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit
medicijn in de moedermelk komt. Als het in de
moedermelk komt kan het schadelijk zijn voor
de baby.Samenvatting van isotretinoine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Isotretinoïne maakt puistjes (acne) en bultjes minder.
 
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  erge acne
• erge rosacea
De acne kan de eerste weken erger worden. Dit is
normaal. U merkt pas na een paar weken of het goed
bij u werkt.
Gebruik
Isotretinoïne is er als capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
1. Slik de capsules met een half glas water.
2.  Neem het in tijdens of vlak na het eten. Dan werkt 
dit medicijn beter.
Isotretinoïne bij acne
Meestal helpt het voldoende als u dit medicijn 4 tot 6 
maanden gebruikt.
Heeft u een tweede behandeling nodig?
Wacht dan eerst 2 maanden voordat u daarmee 
begint. De acne kan namelijk nog verder verbeteren 
tot 2 maanden nadat u bent gestopt.
Isotretinoïne bij rosacea
Meestal helpt het voldoende als u dit medicijn 
3 tot 4 maanden gebruikt.
19-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

