
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
    Bijwerkingen
In het begin kunt u last krijgen van: 
• misselijk voelen 
• hoofdpijn
• pijnlijke borsten
• doorbraakbloedingen  
Blijft u last houden? Ga dan naar uw arts.
Andere bijwerkingen zijn huiduitslag en jeuk. Wissel de 
plekken af waarop u de pleister of spray gebruikt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent of als 
u zwanger wilt worden. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Dit medicijn wordt meestal alleen gebruikt 
door vrouwen die niet meer zwanger kunnen 
worden, dus geen borstvoeding geven. Geeft 
u toch borstvoeding? Dit medicijn komt in de 
moedermelk terecht. Maar de hoeveelheid is 
klein en schadelijke effecten voor de baby zijn 
er waarschijnlijk niet.
Een groter probleem is dat u door het 
oestrogeenhormoon minder moedermelk 
aanmaakt. Wilt u borstvoeding geven? Overleg 
dan met uw arts.Samenvatting van estradiol op de huid
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Estradiol is een oestrogeenhormoon. Dit hormoon 
speelt een belangrijke rol bij de vruchtbaarheidscyclus.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij klachten van de overgang, zoals opvliegers. 
  Binnen een paar weken worden de klachten van de 
overgang minder.
• bij transvrouwen, om de ontwikkeling van   
  vrouwelijke kenmerken te stimuleren.
 Pas na een paar maanden merkt u dat dit medicijn  
 werkt. 
Vroeger werd het ook gebruikt bij botontkalking.
Gebruik
Estradiol op de huid is er als pleister, spray en gel.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Gebruik estradiol op de huid alleen op een gezonde, 
droge en schone huid. Breng het NIET aan op uw 
borsten. De pleister mag ook NIET op een plek op uw 
huid die in direct zonlicht komt.
Estradiol maakt de kans op baarmoederkanker 
groter. Om dit te voorkomen schrijft uw arts ook 
een progestageenhormoon voor. Dit hormoon zorgt 
ervoor dat estradiol geen bijwerking geeft op de 
baarmoeder.
Gebruik dit medicijn liever niet langer dan 1 of 2 jaar. 
De kans op ernstige bijwerkingen als borstkanker en 
hartvaatziekten is namelijk groter als u dit medicijn 
langer gebruikt. De kans op deze bijwerkingen blijft 
wel klein.
8-7-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

