
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Door een hypo kunt u een ongeluk
krijgen.
Wat moet u doen als u wilt autorijden?
•  ijd alleen als u zich goed voelt.
•  Meet voor het rijden uw bloedsuiker.
• Rijd alleen als u weet dat u een hypo kunt
 voelen aankomen.
•  Overleg met uw arts of u veilig kunt
 autorijden.
Let op! Door alcohol kunt u een hypo krijgen.
En uw lichaam voelt minder snel een hypo
aankomen. Drink liever geen alcohol. Of drink
minder dan 2 glazen alcohol per dag.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
U mag borstvoeding geven terwijl u dit 
medicijn gebruikt.Samenvatting van insuline
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
10-11-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Insuline is een hormoon.
Uw arts schrijft insuline voor bij diabetes
(suikerziekte). Bij diabetes zit er te veel suiker in het
bloed. Dit is schadelijk voor uw hart, uw bloedvaten,
zenuwen, ogen en nieren.
Insuline zorgt dat suiker niet in uw bloed blijft, maar in
uw cellen gaat.
Gebruik 
U krijgt insuline door een spuit. 
Uw arts of diabetesverpleegkundige legt uit hoe u 
moet spuiten. Bekijk ook de video met uitleg op 
Apotheek.nl
  Scan de QR-code  hiernaast om het   
	 	 filmpje	te	zien.	
U krijgt een eigen schema. Hierin staat hoeveel 
insuline u moet spuiten. En wanneer u moet spuiten. 
Bijwerkingen
De belangrijkste bijwerking van insuline is een hypo.
Bij een hypo heeft u te weinig suiker in uw bloed.
U merkt dat aan:
•  honger
•  bleke huid
•  trillen
• zweten
•  duizelig voelen
•  hoofdpijn
•  moe voelen
•		flauwvallen
De klachten bij een hypo zijn bij iedereen anders.
Misschien heeft u niet al deze klachten als u een hypo
heeft.
Wat moet u doen bij een hypo?
Eet of drink snel iets met suiker. Eet daarna een
boterham.

