
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  onregelmatig bloedverlies (‘spotting’), vooral in het 
begin
• wegblijven van de menstruatie
•  bij injectie onder de huid of in de spier: vaginale 
krampen en vaginale bloedingen.
•  pijn, irritatie, jeuk en zwelling op de plaats van de 
injectie.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Door dit medicijn kunt u slaperig of 
duizelig worden. Heeft u hier last van? Dan mag 
u niet autorijden. Deze bijwerkingen komen 
vooral de eerste 4 uur na gebruik voor.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van progesteron
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Progesteron is een vrouwelijk geslachtshormoon 
(progestageen). Progesteron is belangrijk voor de 
vruchtbaarheid. 
Uw arts schrijft dit medicijn voor: 
• bij IVF-behandeling
• bij veel bloedverlies tijdens de menstruatie
• bij uitblijven van de menstruatie
• bij overgangsklachten 
• om vroeggeboorte te voorkomen
Gebruik
Progesteron is er als capsules om in te nemen, 
vaginale tabletten, vaginale capsules, vaginale gel, 
ovule (vaginale zetpil) en injectie.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Capsules met progesteron om in te nemen
Slik de capsules met een half glas water. U mag NIET 
kauwen op de capsules
Vaginale tabletten en gel met progesteron
De vaginale tabletten en gel moet u inbrengen met 
het bijgeleverde ding om het medicijn diep in de 
vagina in te brengen (applicator). 
Vaginale capsules en ovule met progesteron
De vaginale capsule en ovule moet u met uw vingers 
diep in de vagina duwen.
Injectie met progesteron
U krijgt de injectie van uw arts onder de huid of in 
een spier. U kunt ook leren uzelf onder de huid te 
injecteren.
Bij de meeste toepassingen gebruikt u dit medicijn in 
de tweede helft van de menstruatie¬cyclus. Bij IVF-
behandeling moet u het meestal gebruiken vanaf het 
moment dat de eicellen bij u worden weggehaald.
18-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

