
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• brandend gevoel
• irritatie van de huid
Deze bijwerkingen gaan snel over. 
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Let op! Zorg dat dit medicijn niet in uw ogen komt. 
Gebeurt dit toch? Spoel dan meteen goed met water.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als uw 
klachten verdwenen zijn.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van ketoconazol op de hoofdhuid
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Ketoconazol doodt schimmels en gisten.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij een jeukende 
uitslag op uw hoofdhuid (seborroïsch eczeem). De 
hoofdhuid wordt rood en er ontstaan gele, vettige 
schilfers.
De jeuk en schilfers worden na een paar wasbeurten 
minder. Het kan 4 weken duren voor het helemaal 
over is.
Gebruik
Ketoconazol voor op de hoofdhuid is er als shampoo.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
1. Was eerst uw haar met een normale shampoo en  
 spoel het goed uit.
2. Verdeel daarna 1 tot 2 theelepels ketoconazol  
 shampoo over de natte hoofdhuid. Masseer dit  
 voorzichtig in.
3. Laat dit 3 tot 5 minuten intrekken en spoel het  
 daarna met warm water uit.
Wilt u een crèmespoeling gebruiken? Doe die pas 
in het haar als u de ketoconazol shampoo heeft 
uitgespoeld. Een crèmespoeling zorgt er namelijk 
voor dat de ketoconazol shampoo niet goed kan 
werken. U mag uw haar drogen met een föhn.
Was uw haar minimaal 2 keer per week met de 
shampoo. Wast u uw haar vaker dan 2 keer per week? 
Gebruik de shampoo dan na iedere wasbeurt.
25-11-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

