
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen
•  een droge mond
•  hoofdpijn
•  weten
•  seksuele problemen, zoals minder zin hebben om
 te vrijen
•  wazig zien
•  suf of duizelig zijn
Stop dan niet met dit medicijn. De bijwerkingen
worden meestal binnen 2 weken minder
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Venlafaxine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
venlafaxine.
Let op! Gebruikt u dit medicijn al een paar
weken? En gaat u stoppen? Stop dan niet in één
keer. Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U kunt de eerste tijd suf en slaperig zijn 
en wazig zien. Rijd dan geen auto.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van venlafaxine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Venlafaxine zorgt ervoor dat u zich beter voelt en het
maakt u minder angstig.
Hierdoor piekert u minder, heeft u minder problemen
met slapen en bent u minder prikkelbaar. Ook trilt u
minder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor (bij):
•  depressie
•  angststoornissen, zoals een dwangstoornis,
 paniekstoornis, sociale angststoornis of angst na  
 een schokkende (posttraumatische stressstoornis)
•  zenuwpijn
•  opvliegers tijdens de overgang
U merkt pas na een paar weken dat dit medicijn werkt.
Gebruik
Venlafaxine is er als tabletten en capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet of capsule heel door met een half glas
water. Niet kauwen.
24-03-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

