
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• uw maag en darmen
•  hoofdpijn
•  roblemen met slapen
•  moe zijn
•  suf of slaperig zijn
Stop niet met dit medicijn als u deze bijwerkingen
heeft. Ze worden meestal binnen 1 week minder.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Rijd geen auto als u suf en slaperig
bent.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Dit kan u nog suffer en meer slaperig maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Overleg met uw arts
of apotheker.Samenvatting van fluoxetine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fluoxetine zorgt voor een betere stemming en het
maakt u minder angstig.
Hierdoor piekert u minder, heeft u minder moeite met
slapen, bent u minder prikkelbaar en trilt u minder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  angststoornissen. Zoals dwangstoornis,
 paniekstoornis, sociale fobie en angst na een
 schokkende gebeurtenis (posttraumatische
 stressstoornis)
•  de eetstoornis boulimia nervosa
•  premenstrueel syndroom
•  te vroeg klaarkomen (voortijdige zaadlozing)
•  narcolepsie, een slaapziekte waarbij u overdag vaak
 plotseling in slaap valt
U merkt pas na een paar weken dat dit medicijn werkt.
Gebruik
Fluoxetine is er als capsules en oplostabletten
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Capsules met fluoxetine
Heel doorslikken met een half glas water.
Oplostabletten met fluoxetine (dispers)
1. Laat de tablet uit elkaar vallen in een half glas
 water.
2.  Roer goed en drink het meteen op.
3.  Spoel het glas daarna met water en drink dat ook
 op.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

