
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  zwaarder worden
•  droge mond en ogen
•  verstopping en problemen met plassen
•  slaperig, duizelig, suf of verward zijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op! Krijgt u problemen met bewegen, zoals
spiertrekkingen, stijve spieren en niet stil kunnen
zitten? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Gebruikt u de tabletten én de injectie? 
Dan mag u niet autorijden.
Krijgt u alleen de injectie? En bent u niet suf, 
slaperig of verward? Dan mag u autorijden. 
Gebruikt u de tabletten een korte tijd of af en 
toe? Dan mag u 3 dagen niet autorijden nadat 
u dit medicijn heeft gebruikt. Gebruikt u de 
tabletten elke dag? En begint u net met dit 
medicijn of krijgt u een hogere dosis? Dan mag 
u 3 weken niet autorijden nadat u dit medicijn 
heeft gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk en dat kan slecht 
zijn voor de baby. Overleg met uw arts of 
apotheker.Samenvatting van olanzapine 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Olanzapine is een medicijn tegen wanen en
hallucinaties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  sychose (u ziet of hoort dingen die er niet zijn)
•  schizofrenie
•  manie (u heeft dan te veel energie, weinig slaap
 nodig en bent veel blij)
•  onrust
• ernstig misselijk zijn
De tabletten werken binnen een paar uur en werken
1 dag of langer. Een injectie werkt binnen 45 minuten.
De injectie bij onrust werkt snel en kort. De injectie bij
schizofrenie werkt 2 tot 4 weken lang.
Gebruik
Olanzapine is er als tabletten, smelttabletten en
injecties. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel
u moet gebruiken.
Tabletten met olanzapine
Slik de tabletten met een half glas water.
Smelttabletten met olanzapine
Laat de smelttablet op uw tong smelten. Slik het
daarna door. U kunt de smelttablet ook in een half
glas water oplossen en opdrinken.
Injecties met olanzapine
U krijgt de injectie van uw arts of verpleegkundige.
7-11-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

