
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• seksuele problemen, zoals minder zin hebben om
 te vrijen
•  hoofdpijn
•  depressieve klachten
•  waarder worden
•  problemen met bewegen. Zoals trekkende spieren,
 stijve spieren en niet stil kunnen zitten.
•  suf, slaperig of duizelig gevoel
•  wazig zien
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met risperidon.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U kunt suf, slaperig en duizelig worden
of wazig zien. Rijd 3 weken geen auto als
u start met dit medicijn of als uw dosering
omhoog gaat. U mag niet autorijden als u de
injectie samen met de tabletten of drank krijgt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van risperidon 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Risperidon zorgt ervoor dat wanen, hallucinaties en 
tics minder worden.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  psychoses en schizofrenie (u ziet of hoort dingen
 die er niet zijn)
•  dementie
•  manie (u heeft dan te veel energie, heeft weinig
 slaap nodig en bent veel blij)
•  onrust
•  tics
•  dwangstoornissen
•  angst na een schokkende gebeurtenis
 (posttraumatische stressstoornis)
De tabletten en drank beginnen binnen een paar uur
te werken. Daarna werkt het ongeveer een halve dag
tot 1 dag.
Gebruikt u dit medicijn bij psychoses? Dan moet u het
meestal een half jaar tot meerdere jaren gebruiken.
Gebruik
Risperidon is er als gewone tabletten, smelttabletten,
drank en injecties. Op het etiket van de apotheek
staat hoeveel u moet gebruiken.
Gewone tabletten met risperidon
Slik de tablet met een half glas water.
Smelttabletten met risperidon
Laat de smelttabletten in uw mond smelten. Slik het 
daarna door.
Drank met risperidon
1.    Meet de juiste hoeveelheid af met een    
doseerpipet, maatbeker of maatlepel.
2.   Drink die hoeveelheid op. Neem de drank niet in 
met thee.
Injectie met risperidon
U krijgt de injectie van uw arts of verpleegkundige.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

