
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of duizelig gevoel. Deze bijwerkingen
 zijn in het begin het sterkst.
•  droge mond
•  hoofdpijn
•  zwaarder worden na een paar maanden
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u mirtazapine al een paar
weken? Stop dan niet in één keer. Bespreek dit
met uw apotheker of arts.
Let op!
• Gebruikt u mirtazapine vaker dan 1 keer per
 dag? Dan mag u niet autorijden.
•  Gebruikt u 1 keer per dag 30 mg mirtazapine
 of minder? En gebruikt u het langer
 dan 1 week zonder dat u last heeft van
 bijwerkingen? Overleg dan met uw arts of u
 mag autorijden.
•  Gebruikt u mirtazapine af en toe? En gebruikt
 u dan 7,5 mg of minder per keer? Dan mag
 u steeds 13 uur niet autorijden nadat u dit
 medicijn heeft gebruikt.
•  Gebruikt u af en toe 15 mg mirtazapine per
 dag? Dan mag u steeds 24 uur niet autorijden
 nadat u dit medicijn heeft gebruikt.
•  Gebruikt u af en toe 30 mg mirtazapine per
 dag? Dan mag u steeds 48 uur niet autorijden
 nadat u dit medicijn heeft gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit 
medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de 
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van mirtazapine
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Mirtazapine zorgt voor een betere stemming. Het
werkt ook tegen jeuk. En het helpt bij problemen met
slapen. En soms ook bij spanningshoofdpijn.
Uw arts schrijft dit medicijn voor (bij):
•  depressie
•  jeuk
•  niet kunnen slapen
•  spanningshoofdpijn
Bij depressie voelt u na 2 tot 4 weken dat dit medicijn
werkt. Bij jeuk voelt u na een paar dagen of het helpt.
Bij slaapproblemen werkt dit medicijn meteen.
Gebruik
Mirtazapine is er als tabletten en smelttabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met mirtazapine
Slik de tablet met een half glas water. Niet kauwen.
Smelttabletten met mirtazapine
Laat de smelttablet op uw tong smelten. Slik het
daarna door. U kunt de smelttablet ook in een half
glas water oplossen en opdrinken.
Wanneer?
Gebruikt u dit medicijn 1 keer per dag? Neem het dan
in’ de avond voor u gaat slapen. Dan heeft u minder
last van een suf gevoel. Gebruikt u het medicijn 2
keer per dag? Neem het dan ’in de ochtend s en ’in de
avond
18-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

