
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  duizelig zijn door een te lage bloeddruk
•  klachten van de maag en darmen
•  hoofdpijn
•  verstopte neus
De meeste bijwerkingen gaan over als u dit medicijn
langer gebruikt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts..
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! U mag dit medicijn niet gebruiken als u
zwanger bent. Het is niet zeker of dit medicijn
veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit
medicijn in de moedermelk komt en of het
veilig is voor de baby.Samenvatting van tamsulosine
13-9-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Tamsulosine ontspant de spieren van blaas en
prostaat.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  problemen met plassen door een vergrote prostaat
•  nierstenen
• plasklachten bij mannen
Dit medicijn werkt niet bij iedereen even goed. Als
het bij u werkt, merkt u na 6 weken dat uw klachten
minder worden. Blijft u last houden van uw klachten?
Neem dan contact op met uw arts. Dit medicijn werkt
dan mogelijk niet bij u.
Gebruik 
Tamsulosine is er als tabletten en capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Gebruikt u dit medicijn bij problemen met plassen
door een vergrote prostaat of bij andere plasklachten?
Dan kan het zijn dat u tamsulosine samen met een
andere medicijn krijgt.
Tabletten met tamsulosine
1.  Slik de tablet héél door met een glas water, zonder
 te kauwen.
2.  U kunt dit medicijn met of zonder eten innemen.
Capsules met tamsulosine
1.  Slik de capsule héél door met een glas water,
 zonder te kauwen.
2.  Heeft u moeite met slikken? Dan mag u de capsule
 openen. Slik de korrels zonder te kauwen!
3.  Neem dit medicijn na het eten in..Uitleg van de apotheker op 
video? Scan hier:

