
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Neusspray
1. Snuit uw neus. 
2.  Zit of sta rechtop en houd uw hoofd een beetje 
voorover.
3.  Breng de tuit in één neusgat. Houd het andere 
neusgat dicht.
4.  Druk het pompje stevig in, terwijl u door de neus 
inademt.
5.  Adem 10-20 seconden lang in door uw neus en uit 
door uw mond. Zo blijft dit medicijn in uw neus.
Zetpil
1. Maak de zetpil een beetje nat. 
2. Breng de zetpil in uw anus (poepgat). 
3.  Duw met een vinger de zetpil helemaal naar 
binnen.
Gebruik sumatriptan niet vaker dan 10 dagen per 
maand. Anders heeft u juist kans op extra hoofdpijn 
(medicijnafhankelijke hoofdpijn).
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  opvliegers of pijn en beklemd gevoel in borst of 
keel. Dit verdwijnt vanzelf binnen 2 uur. Gaat dit 
niet weg? Overleg dan met uw arts.
• slaperig, vermoeid en duizelig zijn
• bij injectie: pijn op de plek waar u heeft geprikt 
•  bij neusspray:  bloedneus en bittere smaak. Deze 
bijwerkingen trekken snel weg.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag 4 uur niet rijden na dit medicijn. 
Daarna weer wel. Maar doe dat alleen als u 
geen last meer heeft van de bijwerkingen, zoals 
duizelig, slaperig en vermoeid zijn.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.Samenvatting van sumatriptan
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Sumatriptan stopt of vermindert migraine of
clusterhoofdpijn. Het werkt op de bloedvaten en
zenuwen in de hersenen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  migraine
•  clusterhoofdpijn
De injectie werkt het snelst: binnen 10-15 minuten.
De tabletten, smelttabletten, neusspray en zetpil
werken na een half tot 1 uur
Gebruik
Sumatriptan is er als tablet, injectie, buisjes met 
neusspray en zetpil.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Gebruik sumatriptan zodra u last krijgt van de eerste 
hoofdpijnklachten van migraine. 
Helpt het medicijn goed maar komt de aanval binnen 
24 uur terug?  Dan kunt u het nog een keer nemen. 
Er moet wel 2 uur of meer tussen de eerste en de 
tweede keer zitten (voor injectie: 1 uur). 
Gebruik niet meer dan 3 tabletten per 24 uur. 
Gebruik niet meer dan 2 injecties, 2 buisjes 
(neusspray) of 2 zetpillen per 24 uur.
Tablet
Slik de tablet met een half glas water. 
Gebruikt u de dispergeerbare tablet?
Slik de tablet met een beetje water. 
Heeft u moeite met slikken? Dan  kunt u de tablet 
eerst oplossen in een beetje water. Dit smaakt bitter.
Injectie
Deze injectie zet u in uw bovenarm of bovenbeen. Uw 
arts legt uit hoe u moet spuiten.
Kijk in de bijsluiter of op apotheek.nl hoe u de 
injectiepen moet gebruiken. Of vraag aan uw 
apotheek om uitleg.4-10-2022

--- PAGE 2 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Samenvatting van sumatriptan
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de 
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken. 4-10-2022
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

