
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen
Let op! Simvastatine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
simvastatine.
Let op! Neem geen grapefruit of 
grapefruitsap als u simvastatine gebruikt. Want
dan heeft u meer kans op bijwerkingen.
 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor 
zwangere vrouwen
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor de baby.Samenvatting van simvastatine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:27-10-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Simvastatine verlaagt vetten in uw bloed, zoals
cholesterol. Het zorgt ervoor dat uw aderen minder
dicht gaan zitten. Zo heeft u minder kans op een
hartaanval of een beroerte.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• te hoog cholesterol
• hart- en vaatziekten
Gebruik
SSimvastatine is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Slik dit medicijn elke dag in de avond. Dan werkt dit
medicijn beter. In de nacht maakt uw lever namelijk 
meer cholesterol aan.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  klachten aan de maag en darmen
•  hoofdpijn
• duizelig voelen
•  moeite hebben met in slaap vallen
Deze bijwerkingen gaan over na een paar dagen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Ook kunt u spierpijn krijgen. Dit is meestal niet
ernstig. Krijgt u erge spierpijn? Bel dan meteen uw 
arts of apotheker.
26-9-2022
