
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen  
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  droge mond
•  dorst
•  slechter zien
•  duizelig zijn
 Dit komt doordat u in korte tijd veel vocht verliest.
 Bent u duizelig? Sta dan niet te snel op uit uw bed
 of stoel.  Heeft u hier veel last van? Overleg dan  
 met uw arts.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Furosemide en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
furosemide. 
Let op met autorijden als u dit medicijn
gebruikt. Door dit medicijn kunt u de eerste
dagen duizelig zijn. Rijd geen auto als u duizelig
bent.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van Furosemide
1-11-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Furosemide is een plasmiddel. Het zorgt ervoor dat u
onnodig vocht uitplast.
Hierdoor kan uw hart beter pompen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hartfalen (uw hart pompt het bloed minder goed
 rond)
•  oedeem (uw lichaam houdt te veel vocht vast)
•  nierziekten
•  hoge bloeddruk
Door furosemide moet u meer plassen. Vaak na een
half uur tot 8 uur.
Binnen een paar dagen bent u minder benauwd en
zijn uw enkels minder dik.
Door furosemide elke dag te gebruiken blijft uw hart
goed pompen. U bent dan minder snel moe.
Gebruik 
Furosemide is er als tabletten, capsules en drank. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten en capsules met furosemide
Slik de tabletten of capsules met een half glas water.
Doe dit het liefste op een lege maag. Dan werkt dit
medicijn beter.
Drank met furosemide
1.  Meet de goede hoeveelheid af met het
 maatbekertje.
2.  Slik de drank door.
3.  Spoel het maatbekertje na met wat water. Drink
 dat ook op.
Moet u veel plassen op onhandige momenten?
Dan kunt u furosemide op een ander moment slikken.
Neem furosemide niet later in dan 17.00 uur. Want
dan moet u in de nacht vaak plassen.Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

