
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen
•  problemen met seks. Bijvoorbeeld moeilijker een
 erectie of orgasme krijgen.
•  suf of slaperig zijn
•  niet kunnen slapen
•  onrustig zijn
•  moeilijker kunnen concentreren
Stop niet met dit medicijn als u deze bijwerkingen
heeft. Ze worden meestal binnen 2 week minder.
Heeft u last van suf of slaperig zijn? Slik dit medicijn
dan voordat u gaat slapen.
Heeft u last van onrustig zijn of kunt u niet slapen? Slik
dit medicijn dan in de ochtend.
Blijft u last houden van deze bijwerkingen? Overleg
dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Paroxetine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
paroxetine.
Let op! Rijd geen auto zolang u suf en slaperig
bent of als u zich niet goed kunt concentreren.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer en slaperiger maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u
borstvoeding geeft.Samenvatting van paroxetine 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Paroxetine zorgt voor een betere stemming en het
maakt u minder angstig. Het zorgt er ook voor dat een
man minder snel klaarkomt tijdens het vrijen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  angststoornissen. Zoals dwangstoornis,
 paniekstoornis en sociale angststoornis en angst na
 traumatische gebeurtenissen (posttraumatische
 stressstoornis).
•  zenuwpijn
•  jeuk
•  premenstrueel syndroom PMS
•  te snel klaarkomen (vroegtijdige zaadlozing)
•  opvliegers tijdens de overgang
U merkt binnen een paar dagen dat uw klachten
minder worden. Meestal duurt het een paar weken
voordat dit medicijn het best werkt.
Gebruik
Paroxetine is er als tabletten en als drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met paroxetine
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met paroxetine
1. Schud de fles goed.
2. Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker.
3. Drink die hoeveelheid op.
24-03-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

