
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• misselijk zijn. U heeft hier minder last van als u dit
 medicijn met wat eten neemt.
•  slaperig zijn
• duizelig zijn
•  in de war zijn
In het begin van de behandeling heeft u minder kans
op bijwerkingen als u een korte tijd minder medicijn
gebruikt. Uw arts vertelt hoe lang dat is.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U mag in de eerste week niet
autorijden. Nadat u 1 week lang dezelfde
dosering heeft gebruikt mag u weer autorijden.
Maar doe dat alleen als u geen bijwerkingen
heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Dit
medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in kleine
hoeveelheden in de moedermelk komen, maar
dit is niet schadelijk voor de baby. U kunt veilig
borstvoeding geven. Controleer de baby goed
op niet goed willen drinken, overgeven, suf zijn
en prikkelbaarheid.Samenvatting van valproïnezuur 
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Valproïnezuur brengt overprikkelde zenuwen in de 
hersenen tot rust.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• epilepsie
•  manie (u heeft veel energie, heeft weinig slaap
 nodig en bent veel blij).
 Dit hoort bij de ziekte bipolaire stoornis.
• migraine
• hik die niet overgaat
U merkt pas na een paar weken of het goed bij u 
werkt. Behalve bij hik, dit moet snel minder worden.
 
Gebruik
Valproïnezuur is er als tabletten, korrels, drank,
druppels en zetpillen. Dit medicijn wordt ook in het
ziekenhuis gegeven als injectie. Op het etiket van de
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met valproïnezuur
Slik de tablet heel door met een half glas water. Niet
kauwen.
Let op! Gebruikt u de tablet met vertraagde afgifte?
Ook deze tabletten mag u niet fijnmaken of kauwen.
Anders komt de dosis in één keer vrij. U mag deze
tabletten wel op de breukstreep breken.
Druppels met valproïnezuur
1. Meet de juiste hoeveelheid af met het
 doseerspuitje.
2. Meng dit met een half glas water of limonade en
 neem dit in.
Drank met valproïnezuur
1. Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker
 of spuit.
2. Drink die hoeveelheid op.
Korrels met valproïnezuur
1. Doe de korrels op een lepel met zacht eten. Zoals
 yoghurt, appelmoes of kwark.
2. Eet dit op.
Zetpillen met valproïnezuur
Doe de zetpil in de anus (poepgat). Dit mag met de
punt naar voren of met de stompe kant naar voren.
24-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

