
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  pijnlijke tong, mond of keel
•  aften
•  maagpijn en zuurbranden
Dit komt door ontsteking van de slijmvliezen.
Slijmvlies is een laagje huid met slijm. Door foliumzuur
heeft u minder kans op deze bijwerkingen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Methotrexaat en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
methotrexaat.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Dit
medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de
moedermelk en dat is slecht voor de baby.Samenvatting van methotrexaat bij 
ontstekingsziekten 
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Methotrexaat in een lage dosering onderdrukt het
afweersysteem en remt ontstekingen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij ontstekingen.
Zoals ontstekingen van:
•  uw gewrichten (reumatoïde artritis)
•  uw huid of slijmvliezen (psoriasis en lichen planus)
•  uw darmen (de ziekte van Crohn)
Uw klachten worden na een paar weken minder.
Gebruik
Methotrexaat is er als tabletten en injectie.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Let op! Gebruik dit medicijn 1 keer per week. Nooit 
elke dag. En nooit meer dan 30 mg.
Tabletten met methotrexaat
Slik de tabletten met wat eten. Dan heeft u minder
kans op maagklachten en darmklachten.
Injectie met methotrexaat
U krijgt de injectie van uw arts of verpleegkundige.
U kunt ook zelf spuiten. Uw arts of verpleegkundige
legt u uit hoe u moet spuiten. 
Foliumzuur
U slikt ook foliumzuur tegen de bijwerkingen. Dat 
doet u vaak 1 keer per week.
Wacht 24 uur of langer nadat u methotrexaat heeft
gebruikt. Slik daarna foliumzuur.
5-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

