
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• hoofdpijn
• droge mond
•  suf of slaperig zijn. Dit gebeurt de eerste dagen.
 Het wordt minder als u het medicijn een paar
 dagen hebt gebruikt. Heeft u er veel last van?   
Neem dit medicijn dan in de avond in. 
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Bent u suf, slaperig, moe of duizelig? 
Dan kunt u beter niet autorijden.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van levocetirizine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
30-8-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Levocetirizine is een medicijn tegen allergie. Het
werkt bij verschillende vormen van allergie.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hooikoorts
•  neusslijmvlies dat heel lang ontstoken is
•  ontstoken ogen door allergie
• jeuk door allergie
• huiduitslag met roze bulten en erge jeuk (netelroos
 of galbulten)
U merkt na ongeveer 1 uur dat u minder last heeft van
uw klachten. Dit medicijn werkt ongeveer 24 uur lang.
Gebruik 
Levocetirizine is er als tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met levocetirizine
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met levocetirizine
1.  Meet de goede hoeveelheid af met een
 doseerspuit.
2.  Spuit het medicijn op een lepel of spuit het in een
 glas water. Drink de drank meteen op.
3.  Spoel de doseerspuit schoon met water.
Heeft u elke dag last van klachten? Gebruik dit 
medicijn elke dag. 
Heeft u af en toe last? Neem dit medicijn als u
klachten krijgt. Of 1 uur voor u verwacht last te krijgen
van klachten.

