
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.
     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een branderig gevoel of irritatie
van de huid.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog 
schimmels en gisten over.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u borstvoeding 
geeft. 
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de 
tepel? Smeer het dan direct ná de
borstvoeding op of rond uw tepel. Was het
vóór de volgende voeding weer af. Zo krijgt
uw baby dit medicijn niet in de mond of op de
huid.Samenvatting van terbinafine op de huid
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Terbinafine op de huid doodt schimmels en gisten.
Terbinafine op de huid werkt bij:
•  schimmelinfecties van de huid
•  voetschimmel
•  pityriasis versicolor
 
Jeuk, schilfers en roodheid worden na enkele   
dagen minder.
Bij schimmelinfecties van de huid gebruikt u dit
medicijn meestal 1 tot 4 weken. Bij voetschimmel
gebruikt u dit medicijn 1 tot 2 weken. Bij Pityriasis
versicolor gebruikt u dit medicijn meestal 2 weken..
Gebruik
Terbinafine op de huid is er als crème, spray en als
oplossing voor op de huid.
In de bijsluiter staat hoeveel u moet gebruiken.
Crème of spray met terbinafine
• Breng ongeveer 2 cm breder aan dan de ontstoken
 plek.
Oplossing met terbinafine 
•  Smeer beide voeten eenmalig in met de oplossing.
 Zorg dat de oplossing overal komt. Ook tussen de
 tenen en op de voetzolen.
•  Was uw handen daarna goed met water en zeep.
•  Was uw voeten niet of maak ze de eerste 24 uur na
 het aanbrengen van de oplossing niet nat. Daarna
 kunt u ze zachtjes wassen en afdrogen.
6-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

