
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  seksuele problemen, zoals minder zin in vrijen
•  een leeg gevoel
•  hoofdpijn
•  depressie
•  klachten van uw maag en darmen
•  aankomen of afvallen
•  kwijlen, vooral als u slaapt
•  problemen met bewegen, zoals het trekken van uw
 spieren, stijve spieren en niet stil kunnen zitten
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Heeft u haloperidol al een paar weken
gebruikt? Stop dan niet in één keer met dit
medicijn. Bouw langzaam af. Bespreek dit met
uw apotheker of arts.
Let op! U mag niet autorijden als u begint met
dit medicijn en als uw dosering omhoog gaat.
Dit komt doordat u suf, slaperig en in de war kan
zijn. Hoelang u niet mag autorijden hangt af van
hoe en hoelang u dit medicijn gebruikt. Overleg
hierover met uw apotheker of arts.s.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u borstvoeding
geeft. Let wel op! Merkt u dat uw baby suf
wordt en minder goed drinkt? Neem dan
contact op met uw arts.Samenvatting van haloperidol
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Haloperidol is een medicijn tegen psychose. Het zorgt
er ook voor dat tics minder worden.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  psychose bij schizofrenie
•  onrust (zoals bij dementie)
•  dwangstoornissen
•  tics (bewegingen of geluiden die u tegen uw zin in
 maakt)
•  manie (u heeft dan te veel energie, weinig slaap
 nodig en bent veel blij)
De drank en tabletten werken binnen een paar uur.
Het blijft ongeveer een halve dag werken.
Er zijn snelwerkende injecties die een halve dag
werken. En langzaam werkende injecties die ongeveer
4 weken lang werken.
U moet dit medicijn een half jaar tot meerdere jaren
gebruiken.
Gebruik
Haloperidol is er als tabletten, drank en injecties.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met haloperidol
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met haloperidol
Druppel de drank in een half glas water en drink
het op. U kunt de drank ook innemen zonder water.
Druppel de drank dan op een lepel en neem het in.
Injecties met haloperidol
U krijgt de injectie van uw arts of verpleegkundige.
23-11-2022
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
