
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  duizelig zijn, licht in het hoofd zijn
•  oude handen en voeten
•  klachten van de maag of darmen. Zoals misselijk
 zijn, diarree en overgeven.
•  moe zijn
•  hoofdpijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Bisoprolol en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
bisoprolol.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Door alcohol kunt u sneller duizelig worden. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Het is niet zeker of dit
medicijn in de moedermelk komt. Vraag aan
uw arts of apotheker of u dit medicijn mag
gebruiken.Samenvatting van bisoprolol
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Bisoprolol maakt uw hartslag langzamer en verlaagt
uw bloeddruk.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hoge bloeddruk
•  pijnlijk of drukkend gevoel op de borst (angina
 pectoris)
•  een hart dat minder goed klopt (hartfalen)
•  hartritmestoornissen
Bisoprolol maakt uw bloeddruk lager binnen 6 weken.
Ook uw andere klachten worden minder.
Gebruik
Bisoprolol is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water. U kunt de tablet 
het beste in de ochtend innemen. 
21-11-2022
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
