
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van een brandend, jeukend of 
geïrriteerd gevoel van uw vagina. Dit verdwijnt 
vanzelf. 
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Of gaat dit 
niet over? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Dit medicijn beschadigt het rubber van
condooms en vrouwencondooms (pessaria). Hierdoor
kunnen ze scheuren. Dit kan duren tot 2 dagen na uw
kuur met dit medicijn.
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er 
nog schimmels over.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag de tabletten en capsules gebruiken als u 
zwanger bent of zwanger wilt worden. Gebruik 
niet de applicator. 
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van clotrimazol in de vagina 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clotrimazol doodt schimmels en gisten.
Clotrimazol voor in de vagina werkt bij een infectie 
van de vagina met schimmels.
De jeuk en afscheiding verdwijnen binnen enkele 
dagen.
Gebruik
Clotrimazol voor in de vagina is er als tabletten,
capsules en crème.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken.
Gebruik dit medicijn voor u gaat slapen. Het medicijn
kan dan de hele nacht werken.
Tabletten en capsules voor in de vagina
Breng de tablet of capsule diep in uw vagina. Gebruik
hiervoor uw vinger of het bijgeleverde apparaatje
(applicator). Vraag aan uw apotheek om uit te leggen
hoe dat moet.
Crème voor in de vagina
Gebruik het bijgeleverde apparaatje om de crème in
uw vagina te brengen (applicator). Heeft u ook jeuk
aan uw schaamlippen? Smeer de crème dan ook op uw
schaamlippen..
Let op! Gebruik dit medicijn liever niet als u ongesteld
bent. Dan werkt het minder goed.
5-4-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

