
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een dunnere huid. Krijgt u last 
van wondjes of blauwe plekken?
Stop dan met dit medicijn en bel uw arts.
Let op!  Heeft u last van een infectie op uw huid ? 
Gebruik dit medicijn dan niet op de plek met een 
infectie. Door dit medicijn merkt u minder snel dat 
u een infectie op uw huid heeft. De infectie kan dan 
erger worden. Overleg met uw arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft. 
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de 
tepel? Smeer het dan direct ná de borstvoeding 
op of rond uw tepel. Was het vóór de volgende 
voeding weer af. Zo krijgt uw baby dit medicijn 
niet in de mond of op de huid.Samenvatting van hydrocortisonacetaat op de huid
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Hydrocortisonacetaat is een hormoon uit de 
bijnierschors (corticosteroïd). Het remt ontstekingen 
en maakt schilfers, jeuk en zwellingen minder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij huidziektes met 
ontstekingen, zoals:
• eczeem 
• eczeem met schilfers (seborroÏsch eczeem)
• jeuk
U heeft binnen een paar uur minder jeuk.
De schilfers en rode huid worden na een paar dagen 
minder.
Gebruik
Hydrocortisonacetaat op de huid is er als crème, zalf 
en huidemulsie. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Smeer dit medicijn op de plekken waar u last van 
heeft. U mag dit medicijn alleen op uw oogleden of 
rond uw oog smeren als uw arts dat heeft verteld. 
Let op!  Dit medicijn mag niet in uw ogen komen. 
Komt het per ongeluk in uw ogen? 
Spoel uw ogen dan goed met water. 
Uw arts of apotheker legt u uit hoe u dit 
medicijn moet smeren. Gebruik het topje 
van uw vinger om te kijken hoeveel u 
moet gebruiken. 
Smeer niet te dik of te dun . Anders krijgt u 
bijwerkingen of werkt dit medicijn niet goed. De 
huidemulsie mag er niet afdruipen.
Bekijk op Apotheek.nl het plaatje met 
uitleg over hoeveel u moet smeren. Scan 
de QR-code hiernaast om het plaatje te 
zien. 
Gebruik ook elke dag een vette crème  tegen irritatie 
van de huid. De ontstoken plekken blijven dan langer 
weg.
17-12-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

