
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  rusteloos en nerveus voelen
•  hoofdpijn
•  problemen met slapen
•  minder eetlust, misselijk voelen, buikpijn
•  droge mond
U kunt minder last hebben van bijwerkingen als u dit
medicijn met eten inneemt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u lisdexamfetamine al een 
paar weken? Stop niet in één keer met dit 
medicijn. Bouw langzaam af. Bespreek dit met 
uw apotheker of arts.
Let op! Rijd de eerste 3 dagen géén auto. Rijd 
daarna alleen auto als u geen last meer heeft 
van deze bijwerkingen.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw 
arts of apotheker.Samenvatting van Lisdexamfetamine
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lisdexamfetamine zorgt ervoor dat u beter uw
aandacht vasthoudt. U wordt rustiger en kan zich
beter concentreren
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij ADHD. U bent dan
snel afgeleid, doet drukker, en doet dingen zonder
erbij na te denken.
Lisdexamfetamine werkt na 1,5 uur. Het blijft
ongeveer 13 uur lang werken
Gebruik
Lisdexamfetamine is er als capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de capsule met een half glas water. Doe dit in de 
ochtend. 
U mag de capsule ook openen en de inhoud
over strooien yoghurt, in een glas water of in
sinaasappelsap. Roer goed en neem direct in.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

