
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  suf of duizelig zijn
•  niet kunnen slapen
•  problemen met bewegen, zoals onzeker lopen.
Deze bijwerkingen zijn in het begin vaak het sterkst,
maar verdwijnen binnen een paar weken vanzelf.
Verder kunt u meer kans hebben op infecties, zoals
verkoudheid.
U heeft minder kans op bijwerkingen als u met een 
lage hoeveelheid begint en de dosering daarna 
langzaam opbouwt. Heeft u veel last van deze 
bijwerkingen? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U mag de eerste week niet autorijden.
Nadat u 1 week dezelfde dosering heeft
gebruikt mag u weer autorijden. Rijd alleen als
u geen bijwerkingen heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol maakt u nog suffer.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in kleine hoeveelheden in de
moedermelk. Vraag aan uw arts of apotheker
of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van gabapentine
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Gabapentine brengt overprikkelde zenuwen in de
hersenen tot rust
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  epilepsie
•  zenuwpijn
•  complex regionaal pijnsyndroom (CRPS of
 posttraumatische dystrofie)
• hik die niet over gaat
•  spierkrampen
•  rusteloze benen
• opvliegers na de behandeling van borstkanker
•  pijn na een operatie
Het kan een paar weken duren voordat u merkt dat dit 
medicijn werkt.
Gebruik
Gabapentine is er als tabletten, capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten en capsules met gabapentine
Slik de tabletten en capsules heel door met een half
glas water. 
Drank met gabapentine
1. Meet de juiste hoeveelheid af met een doseerspuit.
2.  Druk de spuit leeg in uw mond en slik de drank
 door.
3.  Spoel de spuit na met wat water.
10-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

