
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  misselijk zijn
  Heeft u hier veel last van? Neem dit medicijn dan in 
met wat eten.
• verstopping
• hoofdpijn
• droge mond
• suf, slaperig of duizelig zijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Duloxetine en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook 
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u 
medicijnen gebruiken van de supermarkt of 
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker 
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
duloxetine. 
Let op! Gebruikt u dit medicijn al een paar
weken? En gaat u stoppen? Stop dan niet in één
keer. Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U kunt last krijgen van suf, slaperig of
duizelig zijn. Deze bijwerkingen zijn in het begin
het sterkst. Rijd daarom de eerste week geen
auto. Daarna alleen als u geen last meer heeft
van deze bijwerkingen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van duloxetine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Duloxetine zorgt ervoor dat u zich beter voelt en het 
maakt u minder angstig. Ook versterkt het de spieren 
rond de urinebuis en vermindert het pijnklachten. 
Uw arts schrijft dit medicijn voor (bij):
• depressie
• gevoelens van angst of spanning
• urine-incontinentie
• zenuwpijn
• bij pijn door fibromyalgie
U merkt niet direct dat u zich beter voelt. Dit duurt
een paar weken.
Bij zenuwpijn kunt u het effect na 1 week merken. Bij
urine-incontinentie binnen 2 weken en bij pijn door
fibromyalgie binnen 3 maanden.
Gebruik
Duloxetine is er als capsule. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Slik de capsule heel door met een half glas water.
Niet kauwen.
23-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

