
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• huidirritatie en een brandend gevoel van de huid
•  uitdrogen en jeuken van de huid
Aan deze bijwerking went u na enkele weken
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts
Waarschuwingen
Let op! Blijf uit de felle zon en ga niet onder
de zonnebank. Dit medicijn maakt uw huid
gevoeliger voor UV-licht. Daardoor kunt u
eerder verbranden door de zon.
Let op! Tretinoïne en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
Tretinoïne
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Dit 
medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag
gebruiken. Smeer het niet op uw borst of op of
rond uw tepels.Samenvatting van tretinoïne op de huid 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Tretinoïne vernieuwt de huid sneller. De oude
huidlaag verdwijnt hierdoor sneller. Uw poriën raken
minder snel verstopt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij huidaandoeningen
als:
•  acne (puistjes en pukkels)
•  rosacea (rode wangen, puistjes en bultjes in het
 gezicht)
•  hyperpigmentatie (donkere onregelmatige vlekken)
Dit medicijn werkt binnen een paar weken.
Let op: De acne kan de eerste weken erger worden
voordat het verbetert. Dit is normaal. 
Gebruik
Tretinoïne voor op de huid is er als oplossing en
crème. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u
moet gebruiken.
Voor gebruik: 
•  Maak eerst uw huid schoon met lauw water en 
zeepvrije emulsie of gel.
• Laat uw huid een kwartier drogen
Oplossing met tretinoïne 
1.  Gebruik een wattenstaafje of watje om de 
oplossing dun op uw huid aan te brengen. Maak 
het watje niet te nat. 
2. Was uw handen na gebruik.
Let op! sommige oplossingen zijn brandbaar. Blijf 
daarom uit de buurt van open vuur zoals een sigaret.
Crème met tretinoïne 
1.  Breng de crème of gel dun op uw huid aan. Een 
hoeveelheid ter grootte van een erwt is genoeg 
voor het gezicht. 
2. Was uw handen na gebruik. 
Let op! Dit medicijn mag niet in uw ogen, neus, mond 
of op wondjes komen. Want dat kan beschadigingen 
geven. Gebeurt dit toch? Spoel dan meteen met veel 
water.
30-3-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

