
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• suf, slaperig of moe zijn
• minder snel reageren op dingen
• duizelig zijn
• slappe spieren. U kunt hierdoor makkelijker vallen.
U begint met een lage dosis clonazepam, en bouwt
dan langzaam op. Hierdoor heeft u minder kans op
bijwerkingen.
Heeft u toch veel last van deze bijwerkingen? Overleg
dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op!  Stop niet in één keer met clonazepam.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Gebruikt u dit medicijn elke dag ? Dan 
mag u weer autorijden, nadat u 1 week  lang 
dezelfde hoeveelheid heeft gebruikt.
Gebruikt u dit medicijn  af en toe ? Dan mag u 
steeds 72 uur (3 dagen) niet autorijden nadat 
u dit medicijn heeft ingenomen.
Let op  met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op!  Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan
slecht zijn voor de baby.
Let op!  Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van clonazepam
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clonazepam zorgt ervoor dat zenuwen in uw
hersenen veel minder geprikkeld worden. Het maakt
u ook rustiger en minder angstig. En het ontspant uw
spieren. 
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• epilepsie
•  paniekstoornis
•  sociale angststoornis
•  kramp in uw spieren door sterke pijnstillers
Bij epilepsie weet u pas na een paar weken of dit
medicijn goed werkt bij u.
Bij een epilepsie-aanval stopt de injectie met
clonazepam binnen een paar minuten de aanval.
Bij paniekstoornis, sociale angststoornis en 
spierkrampen werkt dit medicijn binnen een half uur 
tot 1 uur. Het blijft daarna 6 tot 12 uur lang werken.
Gebruik
Clonazepam is er als tabletten, druppels en injectie. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Tabletten met clonazepam
Slik de tablet met een half glas water.
Druppels met clonazepam
Doe het aantal druppels dat u moet innemen op een 
lepel. Meng dit met water, thee of vruchtensap en 
drink het op.
Injecties met clonazepam
U krijgt de injectie van uw arts of verpleegkundige.
24-3-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

