
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Gebruik
Domperidon is er als tabletten, smelttabletten, drank
en zetpillen. Op het etiket van de apotheek staat
hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met domperidon
Slik de tabletten met een half glas water.
Smelttabletten met domperidon
Laat de smelttablet op uw tong smelten. Slik het
daarna door.U kunt de smelttablet ook in een half glas
water oplossen en opdrinken.
Drank met domperidon
1.	Schud	de	fles	goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een
 maatbekertje of een maatlepel.
3.  Drink die hoeveelheid op.
Zetpillen met domperidon
1. Maak de zetpil een beetje nat.
2. Breng de zetpil in uw anus (poepgat).
3.  Duw met een vinger de zetpil helemaal naar binnen.
Wanneer gebruikt u dit medicijn?
Drank en tabletten: slik dit medicijn 15-30 minuten 
voor een maaltijd. Gebruikt u dit medicijn voor 
migraine? Neem het dan bij de eerste klachten van 
een aanval. Neem het samen met uw pijnstiller.
Waarschuwingen
Let op! Gebruik domperidon niet langer dan 1 week. 
Als u het langer gebruikt kunt een hartritmestoornis 
krijgen. Heeft u na 1 week nog klachten? Overleg dan 
met uw arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! U mag dit medicijn kort (1 week) 
gebruiken als u zwanger bent. Of als u zwanger 
wilt worden.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor de baby. Overleg met 
uw arts of apotheker. Ook als u dit medicijn 
gebruikt om meer moedermelk te maken.Samenvatting van domperidon
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
27-10-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Domperidon laat uw maag en darmen meer bewegen.
Hierdoor gaat voedsel sneller van de maag naar de
darm. Bij borstvoeding zorgt domperidon ervoor dat u
meer moedermelk maakt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  misselijk zijn en overgeven.
 Soms ook bij misselijk zijn bij migraine.
•  problemen bij borstvoeding
•  bepaalde vormen van lage bloeddruk
• een maagdie te langzaam werkt
Dit medicijn werkt binnen 15 tot 30 minuten. Het
werkt 6 tot 8 uur.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een droge mond. Daardoor
kunt	u	eerder	gaatjes	krijgen.	Poets	en	flos	uw	tanden
extra goed.
Heeft u veel last van deze bijwerking? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
4-10-2022

