
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van te weinig suiker in het bloed 
(hypo). Dit merkt u aan honger, hoofdpijn, moe 
voelen, duizelig zijn, een bleek gezicht, trillen, zweten, 
hartkloppingen en flauwvallen. Eet of drink bij een hypo 
snel iets met suiker, of druivensuiker. 
Andere bijwerkingen van dit medicijn zijn:
• Misselijk zijn 
• Diarree
• Hoofdpijn en vermoeid zijn
• Verkoudheidsklachten. Zoals een verstopte neus.
• Irritatie op de plek waar u dit medicijn spuit
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt. 
Let op! Door een hypo kunt u een ongeluk 
krijgen. Wat moet u doen als u wilt autorijden?
 •  Rijd alleen als u zich goed voelt.
 •  Meet voor het rijden uw bloedsuiker.
 •  Rijd alleen als u weet dat u een hypo kunt  
     voelen aankomen.
 •   Overleg met uw arts of u veilig kunt 
autorijden.
Let op! Door alcohol kunt u een hypo krijgen.
En uw lichaam voelt minder snel een hypo
aankomen. Drink liever geen alcohol. Of drink
minder dan 2 glazen per dag.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Het
is niet zeker of dit medicijn veilig is voor de
baby in uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk komt
en of het slecht is voor de baby. Overleg met
uw arts of apotheker.Samenvatting van liraglutide
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Liraglutide verlaagt het bloedsuiker. 
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij diabetes mellitus 
(suikerziekte) en overgewicht.
De klachten van diabetes zoals dorst, vaak plassen en
een droge mond verdwijnen meestal binnen een paar
dagen. Binnen een paar weken bent u minder moe. 
Door dit medicijn heeft u minder kans op schade
door diabetes. Zoals wonden die slecht genezen,
zenuwpijn, nierproblemen, hart- en vaatziekten en
blind worden.
Gebruik
Liraglutide is er als injecties.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
U gebruikt dit medicijn 1 keer per dag. 
Spuit dit medicijn in uw bovenbeen, buik of bovenarm.
Uw arts of diabetesverpleegkundige legt u graag
uit hoe u moet spuiten, en hoe u kunt
meten hoeveel suiker er in uw bloed
zit. U kunt ook de instructievideo
van bloedsuiker meten bekijken op
Apotheek.nl.
1-7-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

