
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van irritatie en jeuk in de vagina.
Gaat dit binnen een paar dagen niet over? Of heeft u 
veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan met uw 
apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Weet u niet zeker of u nog zwanger kunt 
worden? Gebruik dan extra bescherming tijdens 
het vrijen, zoals een condoom.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Overleg met uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruikenSamenvatting van estriol in de vagina
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Estriol is een oestrogeen. Dat is een vrouwelijk
geslachtshormoon.
Het is belangrijk voor de vruchtbaarheid.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij klachten aan uw
vagina door de overgang. Zoals:
•  een geïrriteerde droge vagina
•  infecties aan uw vagina
•  urineverlies
•  blaasontsteking die steeds terugkomt
•  en om deze klachten minder te maken na een
 operatie aan uw vagina
Na een paar weken heeft u minder klachten.
Gebruik
Estriol in de vagina is er als vaginale zetpil (ovule) en
als crème.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Gebruik dit medicijn vlak voor u gaat slapen.
Ovules met estriol in de vagina
1.  Ga op uw rug liggen. Buig uw benen een beetje en 
spreid ze.
2. Duw met uw vingers de ovule diep in uw vagina.
Crème met estriol
1.  Vul het speciale apparaatje (applicator) met de 
crème.
2.  Ga op uw rug liggen. Buig uw benen een beetje en 
spreid ze.
3. Houd de applicator diep in uw vagina.
4. Druk de applicator helemaal leeg.
5. Was de applicator met lauw water en zeep.
17-10-2022
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
