
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen
•  hoofdpijn
•  duizelig voelen
•  koorts
•  verandering van smaak
Deze bijwerkingen gaan meestal vanzelf over. Blijft u
last houden? Neem dan contact op met uw apotheker
of arts.
Neem bij de volgende bijwerkingen contact op met
uw arts:
•  te veel vocht vasthouden in uw lichaam.
 Dit merkt u aan dikke enkels en voeten
•  huiduitslag
•  benauwd voelen
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog
schimmels of gisten over.
Let op! IItraconazol en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
itraconazol.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van itraconazol
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Itraconazol werkt tegen schimmels en tegen gisten.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties door
schimmels en gisten:
•  van uw huid. Zoals ringworm, voetschimmel of
 huidvlekjes (pityriasis versicolor).
•  van de nagels
•  aan de vagina
•  aan de mond en keel (spruw)
•  van de longen of andere organen
Ook om dit soort infecties te voorkomen.
Een vaginale schimmelinfectie kan in een paar dagen
over zijn. Bij andere infecties duurt een kuur meestal 2
weken tot 6 maanden.
Gebruik
Itraconazol is er als capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Capsules met Itraconazol
Slik de capsule door met een half glas water.
Doe dit tijdens het eten.
Drank met itraconazol
1.  Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker.
3.  Drink die hoeveelheid op.
4.   Neem de drank in op een lege maag. Dus 1 uur 
voor het eten of 2 uur na het eten.
31-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

