
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• U kunt last krijgen van:
•  misselijk zijn en overgeven. Slik dit medicijn tijdens
 het eten of na het eten. Dan heeft u hier minder
 last van.
•  slaperig, duizelig, vermoeid zijn.
•  problemen met bewegen. Zoals onzeker lopen.
•  huiduitslag. Overleg dan met uw arts. Misschien
 bent u overgevoelig.
U heeft minder kans op bijwerkingen als u met een
lage dosis begint en de dosering daarna langzaam
opbouwt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg
dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Carbamazepine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Laat uw apotheker controleren of
u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
carbamazepine.
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Neem geen grapefruit of grapefruitsap
als u carbamazepine gebruikt. Want dan heeft u
meer kans op bijwerkingen.
Let op! Wilt u autorijden? Overleg met uw arts
of apotheker.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol maakt u nog suffer.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van carbamazepine 
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Carbamazepine kalmeert overprikkelde zenuwen in
de hersenen. Het zorgt er ook voor dat u minder dorst
heeft en minder moet plassen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  epilepsie
•  zenuwpijn
•  manie bij bipolaire stoornis. U heeft dan te veel
 energie en bent veel blij.
•  ontwenningsverschijnselen bij alcoholverslaving
•  diabetes insipidus (uw nieren houden vocht niet
 goed vast) en vaak moeten plassen en drinken.
U merkt pas na een paar weken of het goed bij u
werkt. Bij zenuwpijn moet het al werken binnen een
paar dagen.
 
Gebruik
Carbamazepine is er als tabletten en als drank. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met carbamazepine
Slik de tabletten heel door met een half glas water.
Let op! Gebruikt u de tabletten met gereguleerde
afgifte (MGA)? Deze mag u niet fijn maken of erop
kauwen. U mag ze wel breken als ze een breukstreep
hebben. 
Drank met carbamazepine
•  Schud de fles goed.
•  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatlepel
 of doseerspuit.
•  Drink die hoeveelheid op.
19-6-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

