
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    Gebruik
Gewone tabletten en capsules
Meestal neemt u de eerste helft van uw dosering
in de ochtend. Dit doet u zo vroeg mogelijk. De rest
neemt u verspreid in de middag en avond.
Tabletten met verlengde afgifte
Slik de tabletten met een half glas water. Doe dit in de
ochtend, ten minste een half uur voordat u gaat eten.
Capsules met verlengde afgifte
Slik de tabletten met een half glas water in de ochtend 
ten minste 1 uur voordat u gaat eten. En in de avond 
ten minste 2 uur na de laatste maaltijd van de dag.
Let op! De werkzame stof komt langzaam vrij bij
tabletten en capsules met verlengde afgifte. U mag
deze tabletten en capsules daarom niet fijnmaken of
kauwen, anders komt de dosis in één keer vrij. 
Let op! Bent u ziek? Heeft u last van stress? Bent u
geopereerd? Of heeft u zich erg ingespannen? Neem
dan extra hydrocortison in. Vraag uw arts om advies.
Injecties met hydrocortison
U krijgt de injecties van uw arts of verpleegkundige.
Krijgt u de injecties omdat u zelf te weinig cortisol
aanmaakt? Dan is het belangrijk dat in noodsituaties
u of iemand uit uw omgeving de injectie zelf kan
gebruiken. U krijgt uitleg hierover van uw arts of
verpleegkundige.
Waarschuwingen
Let op! Hydrocortison en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt 
u medicijnen die u zonder recept heeft 
gekocht? Laat uw apotheker controleren of 
u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
hydrocortison.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van hydrocortison
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Hydrocortison is een bijnierschorshormoon
(corticosteroïd). Het wordt ook wel cortisol genoemd.
Het remt ontstekingen en overgevoeligheidsreacties.
Ook is het nodig om energie, mineralen en zouten vrij
te maken en op te slaan.
Uw arts schrijft dit medicijn vooral voor om een tekort
aan cortisol aan te vullen bij bijnierziekten. Zoals bij:
•  de ziekte van Addison
•  na behandeling van de ziekte van Cushing
•  het adrogenitaal syndroom
Artsen schrijven het ook voor een korte tijd bij astma
en COPD voor. Het wordt dan gegeven via een
injectie. Dit heet een stootkuur.
Bijwerkingen
Gebruikt u hydrocortison omdat u zelf te weinig
cortisol aanmaakt? Bij een goede dosering heeft u
weinig kans op bijwerkingen. Wel kunt u wat last
krijgen van uw maag en darmen. Overleg dan met
uw apotheker of arts of u dit medicijn na het eten
kunt innemen. Dan is er een kleinere kans dat u deze
klachten krijgt.
Is de dosering niet goed ingesteld? Of gebruikt u de
injecties tegen een ontstekingsziekte of allergie? U
kunt dan last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  spierpijn
•  veranderingen in emoties
•  te veel vocht in uw benen of handen
•  een grotere kans op infecties
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.20-9-2023
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

