
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• tussentijds bloedverlies
• wegblijven van de menstruatie
• zwaarder worden
• misselijk worden
• pijnlijke borsten
• hoofdpijn.
Meestal gaan deze bijwerkingen binnen 3 maanden
vanzelf weg.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen of blijft u last
houden? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
De minipil met desogestrestrel en sommige 
andere medicijnen hebben invloed op 
elkaar. Ook medicijnen die u zonder recept 
koopt. Overleg met uw apotheker of u dit 
medicijn veilig kunt gebruiken met uw andere 
medicijnen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Bent u ondanks de minipil met desogestrel toch 
zwanger geworden? Stop dan met de minipil. 
Heeft u per ongeluk de eerste maanden van de 
zwangerschap de minipil gebruikt? Dit is niet 
slecht voor uw baby. Overleg hierover verder 
met uw apotheker of arts.
Let op! Geeft u borstvoeding? Vanaf 3 weken 
na de bevalling kunt u de pil veilig gebruiken 
tijdens het geven van borstvoeding. Tot 3 
weken na de bevalling kunt u de pil beter NIET 
gebruiken.Samenvatting van minipil met desogestrel
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
De minipil met desogestrestrel is een anticonceptiepil.
Uw arts schrijft dit medicijn voor om zwangerschap te 
voorkomen.
 
Gebruik
De minipil met desogestrestrel is er als tablet.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
•  Gebruikt u de minipil voor het eerst? Begin dan op
 de eerste dag dat u ongesteld wordt. Dan werkt
 de pil meteen en bent u meteen beschermd tegen
 zwangerschap.
•  Begint u niet op de eerste dag, maar een
 paar dagen later? De pil is dan pas na 7 dagen
 betrouwbaar. Gebruik daarom in de eerste week
 extra vorm van anticonceptie, bijvoorbeeld
 condooms.
•  Gebruikte u eerst een andere anticonceptiepil of
 -methode? Meestal kunt u direct overstappen op
 deze pil. Vraag uw apotheek om uitleg.
•  Neem altijd op dezelfde tijd van de dag in. Dus
 altijd ‘s avonds of altijd ‘s ochtends. U slikt deze
 pil aan een stuk door, dus zonder pauzedagen. U
 neemt het dus ook in tijdens uw menstruatie.
•  Let op! Bent u een pil vergeten of heeft u binnen 4
 uur na het slikken overgegeven of heeft u ernstige
 diarree? Misschien werkt de pil dan niet meer goed.
 Kijk in de bijsluiter wat u moet doen. Of vraag dit
 aan uw apotheek.
31-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

