
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  trillen
•  dorst en een droge mond
•  veel plassen
•  zwaarder worden
•  minder goed concentreren
•  moeite met uw handen en voeten bewegen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Lithium en sommige andere medicijnen
hebben invloed op elkaar. Ook medicijnen
die u zonder recept koopt. Wilt u medicijnen
gebruiken van de supermarkt of drogist?
Overleg dan eerst met uw apotheker of u deze
medicijnen veilig kunt gebruiken met lithium.
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Anders kunt u weer last krijgen van een manie
of depressie. Bouw langzaam af. Bespreek dit
met uw apotheker of arts.
Let op! In het begin reageert u minder
snel. Daarom mag u in de eerste week niet
autorijden als u begint met dit medicijn.
Rijd geen auto als u moeite heeft met
concentreren.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de
moedermelk en dat is slecht voor de baby.Samenvatting van lithium
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lithium zorgt ervoor dat stemmingswisselingen
minder heftig zijn. Het maakt uw stemming stabieler.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  manie. Dit hoort bij een bipolaire stoornis of een
 manische depressie. U bent dan soms somber en
 depressief. En soms bent u heel blij, druk, en doet
 dingen die u normaal niet zou doen.
•  clusterhoofdpijn
Bij depressie werkt lithium binnen 3 tot 4 weken.
Bij manie merkt u binnen 1 tot 2 weken dat het werkt.
Gebruikt u dit medicijn om een nieuwe manie te
voorkomen? Dan werkt dit medicijn pas na een paar
maanden. 
U gebruikt dit medicijn meestal meerdere jaren.
Gebruik
Lithium is er als gewone tabletten en capsules en als
tabletten met vertraagde afgifte. Op het etiket van de
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Slik de tabletten en capsules met een half glas water.
Let op! Gebruikt u de tabletten met vertraagde
afgifte (MGA)? Hier komt dit medicijn langzaam uit
vrij. U mag deze tabletten niet fijnmaken of kauwen.
Anders komt dit medicijn in één keer vrij. Slik ze
daarom heel door.
Uw arts controleert regelmatig hoeveel lithium er
in uw bloed zit en vertelt u steeds hoeveel lithium u
nodig heeft.
10-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

