
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Gebruik
Levodopa met carbidopa is er als gewone tabletten
en tabletten met vertraagde afgifte. Ook is het er als
sonde. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u
moet gebruiken.
Tabletten met levodopa en carbidopa
Slik de tablet met een half glas water. Doe dit op een
lege maag. Dan werken ze het beste.
Lukt innemen op een lege maag niet? Neem dit
medicijn dan in met voeding zonder eiwitten, of met
weinig eiwitten. Bijvoorbeeld appelmoes, rijst of een
boterham met jam. 
Neem dit medicijn verdeeld over de dag in. Dan werkt 
het steeds sterk genoeg. 
Let op! Gebruikt u de tablet met vertraagde afgifte?
Hier komen levodopa en carbidopa langzaam uit vrij.
De tabletten niet fijnmaken of kauwen. Anders komt
de dosis in één keer vrij. Slik de tablet heel door.
Sonde met levodopa en carbidopa
Via een vaste sonde (een slangetje in darm of
buikwand) krijgt u het medicijn continu in uw lichaam.
Uw arts of verpleegkundige zal uitleggen hoe u dit
moet gebruiken.
Waarschuwingen
Let op! Door dit medicijn kunt u slaperig
worden, ineens slaapaanvallen krijgen, of
in de war raken. U kunt hierdoor minder
goed reageren. U mag de eerste dagen
daarom niet autorijden.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker
of u dit medicijn mag gebruiken. Het is niet
zeker of dit medicijn veilig is voor zwangere
vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor de baby. Het kan
ervoor zorgen dat de borstvoeding minder
wordt. Overleg met uw arts of apotheker.Samenvatting van levodopa met carbidopa 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Levodopa werkt hetzelfde als dopamine. Dopamine
is een lichaamseigen stof. Uw lichaam maakt zelf
dus dopamine aan. Dopamine is nodig voor veel
hersenfuncties, zoals de aansturing van uw spieren.
Carbidopa zorgt dat levodopa langer in uw lichaam
werkt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  de ziekte van Parkinson
•  rusteloze benen (restless legs)
•  stofwisselingsziekten
Bij de ziekte van Parkinson: na een paar dagen tot
weken bent u minder stijf en kunt u makkelijker
bewegen. Na 3 maanden weet u of het voldoende
voor u werkt.
Bij rusteloze benen: het werkt binnen 1 tot 2 uur.
Neem het medicijn in voordat u gaat slapen. U weet
na 1 of meer nachten of dit medicijn voldoende voor
u werkt.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  duizelig zijn en misselijk zijn
 Dit gaat meestal binnen een paar weken over, als u
 gewend bent aan dit medicijn.
• een droge mond
•  hartkloppingen
•  problemen met bewegen
•  plas, zweet en speeksel kunnen een donkere kleur
 krijgen. Dit is een onschuldig verschijnsel.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
7-6-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

