
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
Capsules met esomeprazol
1.  Slik de capsules heel door met een half glas water,
 zonder te kauwen.
2.  Heeft u moeite met slikken? Maak de capsule open.
 Er zitten korrels in. Doe de korrels in een half glas
 water. Roer en drink op.
3. Spoel het glas met een beetje water. Drink dit ook
 op.
Zakjes met korrels met esomeprazol voor drank
1. Strooi de korrels in een half glas water.
2.  Roer en drink op. Kauw niet op de korrels.
Het hangt af van uw klachten hoelang u dit medicijn 
moet gebruiken. Soms moet u dit medicijn voor een
lange tijd gebruiken. Anders komen uw klachten weer
terug.
Waarschuwingen
Let op! Esomeprazol en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
esomeprazol.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van esomeprazol26-9-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Esomeprazol zorgt voor minder maagzuur. 
Esomeprazol werkt bij:
•  maagklachten, zoals brandend maagzuur, pijn door 
opkomend maagzuur of een opgeblazen gevoel 
met misselijk zijn
• maagzweren en darmzweren
• ontsteking aan de maag 
•  het syndroom van Zollinger-Ellison (zeldzame 
maagziekte met veel maagklachten)
Esomeprazol helpt ook om uw maag te beschermen 
als u medicijnen gebruikt die maagklachten kunnen 
geven. U hoeft esomeprazol dan alleen te slikken op 
dagen dat u deze medicijnen gebruikt.
Dit medicijn werkt na 1 tot 2 uur. Het blijft 12 uur 
werken. Na een paar dagen wordt de schade in uw 
maag beter. U heeft dan minder snel last van uw 
maag.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• misselijk zijn enbuikpijn
• duizelig voelen
• slaperig zijn 
• buikpijn
• hoofdpijn 
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Gebruik
Esomeprazol is er als tabletten, capsules en zakjes 
met korrels voor drank. Dit medicijn wordt ook in het 
ziekenhuis gegeven als infuus. Deze tekst gaat alleen 
over de tabletten, capsules en korrels.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat 
hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met esomeprazol
1.  Slik de tabletten heel door met een half glas water, 
zonder te kauwen.
2.  Heeft u moeite met slikken? Doe de tablet in een 
half glas water. Het valt dan uiteen in kleine korrels. 
Roer en drink op.
3.  Spoel het glas met een beetje water. Drink dit ook 
op.
Uitleg van de apotheker op 
video? Scan hier:

