
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• suf en slaperig voelen 
• duizelig voelen
• een droge mond
• wazig zien 
• moeite met plassen
•  moeite hebben met het coördineren van 
bewegingen. Het is dan lastig om een beweging 
vloeiend te maken.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op!  Dit medicijn zorgt dat u minder goed 
kunt reageren. Gebruikt dit medicijn elke dag? 
Rijd dan geen auto. Gebruikt u het af en toe? 
Dan kunt u na 24 uur weer veilig rijden.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of 
u dit medicijn mag gebruiken. Gebruik dit 
medicijn niet vlak voor de bevalling.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de 
moedermelk en dat is slecht voor de baby. Samenvatting van promethazine 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Promethazine werkt tegen allergie en misselijk zijn.
Het maakt u ook rustig en slaperig.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  allergie
•  onrust
•  misselijk voelen en overgeven
•  reisziekte
• hoesten
•  problemen met slapen
•  eczeem dat heel erg jeukt
U krijgt dit medicijn alleen als het geen probleem is
dat u suf en slaperig wordt. Bijvoorbeeld omdat u
vooral in de nacht klachten heeft.
Dit medicijn werkt binnen ongeveer 20 minuten
en werkt 6 tot 12 uur tegen misselijkheid. Als u dit
medicijn gebruikt als medicijn om beter te slapen, dan
werkt het 2 tot 8 uur lang.
Gebruik
Promethazine is er als tabletten en drank. Dit medicijn
wordt soms ook als infuus of injectie gegeven. Deze
tekst gaat alleen over de tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met promethazine
Slik de tablet met een half glas water.
Drank met promethazine
1. Schud de fles goed. 
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker 
of maatlepel.
3. Drink die hoeveelheid op.
10-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

