
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.       Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  te laag bloedsuiker (hypo). Dit merkt u aan u aan
 honger, beven, zweten, hartkloppingen, duizelig
 voelen en een wisselend humeur.
 Eet of drink bij een hypo snel iets met suiker.
 U heeft vooral kans op een hypo als u
	 empagliflozine	samen	met	insuline	of	andere
 medicijnen tegen diabetes gebruikt.
• infecties, zoals van de geslachtsorganen, blaas of
 urinewegen
•  vaker en meer moeten plassen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor
zwangere vrouwen..
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van empagliflozine
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Empagliflozine	verlaagt	uw	bloedsuiker,	beschermt
uw hart tegen hartfalen en zorgt dat uw nieren niet
slechter gaan werken.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• diabetes mellitus (suikerziekte) 
• hartfalen
•  nierziekten (chronische nierschade)
Klachten door diabetes (dorst, vaak plassen en een
droge mond) verdwijnen binnen een paar dagen.
Binnen een paar weken bent u minder moe.
Gebruik
Empagliflozine	is	er	als	tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water. U mag de
tabletten met of zonder eten slikken.
Gebruik	empagliflozine	elke	dag.	Dan	beschermt
enpagliflozine	uw	hart	beter	en	heeft	u	minder
kans op schade door diabetes. Zoals wonden die
slecht genezen, zenuwpijn, nierproblemen, hart- en
vaatziekten en blindheid. 
11-01-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

