
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  droge mond
•  hoofdpijn
•  slaperig en suf zijn
•  duizelig worden
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op!
•  Gebruikt u clemastine elke dag? Dan mag u 
niet autorijden.
•  Gebruikt u clemastine af en toe? Dan mag 
u steeds 24 uur niet autorijden nadat u dit 
medicijn heeft geslikt. 
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit 
medicijn mag gebruiken. Gebruik dit medicijn 
niet vlak voor de bevalling.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de 
moedermelk en dat is slecht voor de baby.Samenvatting van clemastine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:27-10-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clemastine is een medicijn tegen allergie. Het werkt
bij verschillende vormen van allergie.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hooikoorts
•  neusslijmvlies dat heel lang ontstoken is
•  ontstoken ogen door allergie
•  jeuk door allergie
•  huiduitslag met roze bulten en erge jeuk (netelroos
 of galbulten)
•  erge reacties op insectensteken
Binnen 1 tot 2 uur heeft u minder last van uw 
klachten. Dit medicijn werkt ongeveer 12 uur lang.
Gebruik
Clemastine is er als tabletten. Dit medicijn wordt soms
ook als injecties gegeven. Deze tekst gaat alleen over
de tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Heeft u elke dag last van klachten? Gebruik dit
medicijn elke dag.
Heeft u af en toe last? Neem dit medicijn als u
klachten krijgt. Of 1 uur voor u verwacht last te
krijgen.
7-10-2022

