
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  duizelig voelen
•  suf of slaperig zijn
•  wazig zien
•  misselijk zijn. U heeft hier minder last van als u dit
 medicijn met wat voedsel neemt.
•  buikpijn en verstopping. Bij verstopping helpt het
 om vezelrijke voeding te eten en veel vocht te
 drinken.
•  een droge mond of keel
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts
Waarschuwingen
Rijd de eerste dagen geen auto. Daarna mag
u alleen autorijden als u geen last heeft van
duizelig voelen, suf of slaperig zijn en wazig
zien.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag
gebruiken.Samenvatting van solifenacine
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Solifenacine ontspant de spieren van uw blaas.
Hierdoor past er meer urine (plas) in uw blaas. U hoeft
dan minder vaak te plassen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  urine-incontinentie, als u vaak aandrang heeft en
 steeds maar weinig plast.
•  een vergrote prostaat, als u plasklachten heeft.
Zijn uw klachten na 4 weken niet minder? Ga dan
naar uw arts.
Gebruik
Solifenacine is er als tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met solifenacine
Slik de tabletten met een half glas water.
Let op! Er zijn ook tabletten met gereguleerde 
afgifte. Slik deze heel door met water zonder te 
kauwen. Anders komt de dosis in één keer vrij.
Drank met solifenacine
1.  Schud de fles goed.
2.  Meet de goede hoeveelheid af met een
 doseerspuit.
3.  Spuit daarna de drank in uw mond.
30-11-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

