
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• moe, suf of zwak voelen
• duizelig voelen 
• wazig zien
• dingen vergeten of moeite hebben om te   
 concentreren
• verstopte neus, loopneus en verkoudheidsklachten
• klachten van maag en darmen. Zoals misselijk zijn  
 en diarree.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn. 
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw 
apotheker of arts.
Let op! U mag in de eerste week niet 
autorijden. Nadat u 1 week lang dezelfde 
dosering heeft gebruikt mag u weer autorijden. 
Maar doe dat alleen als u geen bijwerkingen 
heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de 
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van levetiracetam 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Levetiracetam zorgt ervoor dat zenuwen in uw 
hersenen veel minder geprikkeld worden.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij epilepsie.
Het duurt een paar weken voordat u minder aanvallen 
heeft. Of voordat ze zijn verdwenen.
Gebruik
Levetiracetam is er als tabletten en drank. 
Dit medicijn wordt ook in het ziekenhuis gegeven als 
infuus. Deze tekst gaat alleen over de tabletten en 
drank. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Tabletten met levetiracetam
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met levetiracetam
1. Zet een glas met water klaar.
2. Zuig met de doseerspuit de juiste hoeveelheid  
 drank uit het flesje.
3. Spuit deze hoeveelheid drank in het glas water.
4. Drink het glas helemaal leeg.
5. Spoel de spuit schoon met water
23-1-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

