
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bekijk op Apotheek.nl het plaatje met 
uitleg over hoeveel u moet smeren. Scan 
de QR-code hiernaast om het plaatje te 
zien.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een dunnere huid.
Krijgt u last van wondjes of blauwe plekken?
Stop dan met dit medicijn en bel uw arts.
Let op! Bel uw arts meteen als u last krijgt van een
infectie op uw huid.
•  Gebruik dit medicijn niet op een plek met een
 infectie. Door dit medicijn merkt u minder snel dat
 u een infectie op uw huid heeft. De infectie kan
 dan erger worden.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.
Besluit u samen met uw arts dat u
borstvoeding gaat geven? 
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de 
tepel? Smeer het dan direct ná de borstvoeding 
op of rond uw tepel. Was het vóór de volgende 
voeding weer af. Zo krijgt uw bab􀁜y dit medicijn
niet in de mond of op de huid.Samenvatting van mometason op de huid
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:13-5-2024
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Mometason is een corticosteroïd. Dat is een hormoon
uit de bijnierschors. Het remt ontstekingen en maakt 
schilfers, jeuk en zwellingen minder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij huidziektes met
ontstekingen, zoals:
•  eczeem
•  psoriasis
•  jeuk door insectenbeten
•  lupus er y thematodes
U heeft binnen een paar uur minder jeuk.
De schilfers en rode huid worden na een paar dagen
minder.
Gebruik
Mometason op de huid is er als zalf, crème en lotion.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Smeer dit medicijn op de plekken waar u last van
heeft. Uw arts of apotheker legt u uit hoe u dit
medicijn moet smeren. Gebruik het topje
van uw vinger om te kijken hoeveel u moet
gebruiken.
Smeer niet te dik of te dun. 
Anders krijgt u bijwerkingen of werkt dit medicijn niet
goed..
Gebruik ook elke dag een vette crème tegen irritatie 
van de huid. De ontstoken plekken blijven dan langer 
weg.
Let op! Gebruik nooit meer dan 100 gram mometason
in een week. Anders heeft u meer kans op
bijwerkingen.
Let op! Dit medicijn mag niet in uw ogen komen.
Komt het per ongeluk in uw ogen? Spoel uw ogen dan
goed met water.

