
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of duizelig zijn en trager reageren.
 Deze bijwerkingen zijn in het begin het sterkst.
 Heeft u hier last van? Neem dit medicijn dan voor u
 gaat slapen.
•  zwaarder worden. Let goed op wat u eet. Overleg
 als het nodig is met een diëtist.
•  opvliegers
•  veel zweten
•  misselijk voelen en zuurbranden
•  in zeldzame gevallen bloedafwijkingen. Heeft u
 koorts, blaren in uw mond en keelpijn? Waarschuw
 dan direct uw arts.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! 
•  Rijd géén auto als u elke dag meer dan 25 
mg trazodon gebruikt.
•  Gebruikt u af en toe meer dan 25 mg? Dan 
mag u 2 dagen (48 uur) nadat u trazodon 
heeft ingenomen niet autorijden.
•  Gebruikt u 25 mg of minder op een dag? 
Dan mag u  11 uur nadat u trazodon heeft 
ingenomen niet autorijden.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van trazodon
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Trazodon zorgt voor een betere stemming. Het helpt
ook tegen onrust, prikkelbaar zijn bij dementie en
moeite met slapen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  dementie
•  moeite met slapen. Zoals bij angst na een
 schokkende gebeurtenis (posttraumatische
 stressstoornis, PTSS) of in de laatste levensfase.
U merkt binnen 2 tot 4 weken dat dit medicijn werkt. 
Gebruik
Trazodon is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
28-8-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

