
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• huiduitslag met vlekken op de huid
• hoofdpijn
• psychische klachten, als prikkelbaar zijn
• slaperig, suf, moe en duizelig voelen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
U heeft minder kans op bijwerkingen als u met een
lage dosis begint en daarna steeds iets meer van
dit medicijn neemt. Uw arts geeft u daarom een
opbouwschema.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn. 
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw 
apotheker of arts.
Let op! U mag de eerste week niet autorijden. 
Nadat u 1 week lang dezelfde dosering heeft 
gebruikt mag u weer autorijden. Rijd daarna 
alleen als u geen bijwerkingen heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk en kan bijwerkingen bij 
de baby geven. Vraag aan uw arts of apotheker 
of u dit medicijn mag gebruikenSamenvatting van lamotrigine
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lamotrigine zorgt dat overprikkelde zenuwen in uw
hersenen tot rust komen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  epilepsie
•  manische depressie, dit hoort bij de ziekte bipolaire
 stoornis
•  zenuwpijn
•  angststoornis posttraumatische stressstoornis
 (PTSS)
U merkt pas na een paar weken of het goed bij
u werkt. Bij epilepsie merkt u dat u minder vaak
aanvallen heeft, of dat deze verdwijnen.
 
Gebruik
Lamotrigine is er als kauwtabletten en oplostabletten.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken.
U kunt de tablet heel doorslikken, kauwen of oplossen
in een beetje water.
Drink hierna nog een glas water.
4-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

