
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  pijn aan de botten, spieren en gewrichten
•  een zwak gevoel
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts..
Waarschuwingen
Let op! Alendroninezuur en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
alendroninezuur.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor 
zwangere vrouwen.
Geeft u borstvoeding? Het is niet bekend of 
dit medicijn in de moedermelk komt en of het 
slecht voor de baby is. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van alendroninezuur
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Alendroninezuur remt de afbraak van botten en
maakt ze steviger. U heeft dan minder kans op
botbreuken.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  Botontkalking (osteoporose). Of om botontkalking
 te voorkomen bij een grote kans erop,
 bijvoorbeeld na de overgang of als mensen lang
 bijnierschorshormonen gebruiken.
• De aangeboren botziekte osteogenesis imperfecta
 bij kinderen (broze bottenziekte).
 
Bij osteoporose moet u dit medicijn minstens 5 jaar
gebruiken om de botten steviger te maken.
Gebruik
Alendroninezuur is er als tablet en drank. Op het
etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met alendroninezuur
Slik de tablet met een vol glas kraanwater.
Drank met alendroninezuur 
1.	Drink	de	hele	fles	leeg.
2. Drink daarna nog een vol glas kraanwater.
Let op! U mag dit medicijn niet innemen met 
mineraalwater	met	prik,	koffie,	thee,	vruchtensap	of	
melk. 
Let op! Neem dit medicijn het liefst in de ochtend in 
als u nog niet heeft gegeten. Uw maag neemt het dan 
het best op. Eet of drink na inname een half uur lang 
niets. U mag wel water drinken.
Let op! Neem dit medicijn in terwijl u staat of rechtop
zit. Blijf daarna nog een half uur rechtop zitten,
staan of lopen. Als u gaat liggen, kan dit medicijn
achterblijven in de slokdarm. Uw slokdarm kan dan
ontsteken.
31-01-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
