
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  verstopping
•  uizelig voelen
•  langzamere hartslag
•  hoofdpijn
•  opvliegers
•  blozen
•  dikke enkels en onderbenen
De meeste bijwerkingen gaan binnen een paar
weken vanzelf over. Blijft u veel last houden van deze
bijwerkingen? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op!  Neem geen grapefruit of grapefruitsap
als u verapamil gebruikt. Want dan heeft u
meer kans op bijwerkingen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.
 Samenvatting van verapamil 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Verapamil maakt uw bloedvaten wijder en verlaagt
uw bloeddruk. Het zorgt ervoor dat uw hart meer
zuurstof krijgt en dat uw hart regelmatig gaat
kloppen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  angina pectoris (pijnlijk en drukkend gevoel op uw
 borst)
•  hartritmestoornissen
•  hoge bloeddruk
•  om een hartaanval te voorkomen
•  clusterhoofdpijn
Bij een pijnlijk en drukkend gevoel op de borst heeft u
binnen 2 uur minder last van pijn.
Gebruik
Verapamil is er als tabletten. Dit medicijn is er ook
als injectie. Deze tekst gaat alleen over de tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Let op! Gebruikt u tabletten met vertraagde afgifte
(retard of MGA)? Hier komt verapamil langzaam uit
vrij. U mag deze tabletten niet fijnmaken of kauwen. 
Anders komt dit medicijn in één keer vrij. Slik de tablet
héél door.
12-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

