
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  Wondjes door per ongeluk bijten op de verdoofde
 wang of tong.
•  Irritatie van de slijmvliezen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger
bent. Of als u zwanger wilt worden.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. U kunt dit middel veilig
gebruiken als u het korte tijd gebruikt, één
of een paar dagen. Of bij het gebruik van de
aanstipvloeistof.Samenvatting van lidocaïne in de mond
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lidocaïne verdooft uw huid en slijmvliezen. Slijmvlies
is huid met een laagje slijm, bijvoorbeeld in uw mond.
Lidocaïne in de mond wordt gebruikt bij pijnlijke
aandoeningen in de mond of de slokdarm. Zoals aften
(pijnlijke zweertjes in de mond).
Het werkt meteen en het blijft een kwartier tot een
half uur werken.
Gebruik
Lidocaïne in de mond is er als gel, als zuigtablet
en als spray.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken.
Orale gel:
•  Bij pijn in de mond: verspreid de orale gel goed in
 de mond en slik langzaam door.
•  Bij pijn in de slokdarm: slik de orale gel langzaam
 door.
•  Bij aften: met een penseeltje of wattenstaafje op
 de aften aanstippen.
Oromucosale gel:
•  Bij pijn in de mond, tandvlees of de lippen: breng
 de gel aan op de pijnlijke plekken. En wrijf het
 voorzichtig in.
Zuigtablet:
•  Bij keelpijn: langzaam in de mond laten smelten.
 Niet langer dan 3 dagen gebruiken.
Spray:
•  Bij pijn in de mond: gebruik één verstuiving per  
 keer. 
Gebruikt u dit middel om het eten minder pijnlijk te
maken? Breng het dan direct voor het eten aan.
19-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

