
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  maag- en darmklachten. Zoals buikpijn, misselijk
 zijn, overgeven en maagzuur.
•  zweren in uw maag en darmen
•  bloedingen in uw maag en darmen
Heeft u last van maagklachten? Neem dit medicijn dan
tijdens of na het eten. Dan heeft u minder kans op
bijwerkingen.
Let op! U heeft een medicijn nodig om uw maag te
beschermen als u:
• ouder dan 60 jaar bent
• eerder een maag- of darmzweer heeft gehad
• medicijnen tegen bloedstolling gebruikt
Vraag uw arts of apotheker om advies.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Celecoxib en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
celecoxib.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn 
gebruikt. Door alcohol heeft u meer kans op 
maagklachten.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan slecht
zijn voor de baby.
U mag dit medicijn niet gebruiken bij pijn in de
tweede helft van uw zwangerschap.
U mag dit medicijn gebruiken als u borstvoeding 
geeft.Samenvatting van celecoxib
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Celecoxib werkt tegen pijn, ontstekingen en verlaagt
koorts.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  gewrichtspijn
•  reumatoïde artritis (reuma)
•  de ziekte van Bechterew
•  artrose (versleten gewrichten)
•  menstruatiepijn (pijn door ongesteld zijn)
De pijn wordt na 1 tot 2 uur minder. Dit medicijn
werkt 12 tot 24 uur tegen pijn.
Ontstekingen worden binnen 1 tot 2 weken minder
rood en dik.
Gebruik
Celecoxib is er als capsule.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de capsule met een half glas water.
27-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

