
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  kloppende of bonzende hoofdpijn
•  blozen
•  rode huid
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag
gebruiken.Samenvatting van isosorbidemononitraat
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Isosorbidemononitraat maakt uw bloedvaten wijder.
Hierdoor heeft uw hart minder zuurstof nodig.
Uw arts schrijft dit medicijn voor om aanvallen van
angina pectoris (hartkramp) te voorkomen.
Gebruik
Isosorbidemononitraat is er als tabletten en capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met isosorbidemononitraat
Slik de tabletten met een half glas water.
Heeft u de gewone tabletten? Zorg dat er minder dan
6 uur tussen de tabletten zit. Neem uw laatste tablet
niet later dan het avondeten.
Heeft u de tabletten met vertraagde afgifte (MGA)?
U mag deze niet fijnmaken of kauwen. Slik deze
tabletten het liefst in de ochtend.
Capsules met isosorbidemononitraat
Slik de capsules met een half glas water, zonder te 
kauwen. Het liefst in de ochtend. Heeft u moeite 
met slikken? U mag de capsule ook openen. Neem de 
korreltjes heel in zonder te kauwen.
18-11-2022
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
