
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Draagt u contactlenzen?  U mag ze niet gebruiken 
terwijl u dit medicijn gebruikt. Vraag aan uw apotheek 
wanneer u de contactlenzen weer mag indoen.
Bijwerkingen 
Oogdruppels met chlooramfenicol
U kunt last krijgen van:
•  bittere smaak. Duw na het druppelen 1 minuut met 
uw vinger op de binnenste hoek van uw oog. Dan 
heeft u minder kans op deze bijwerking
•  Brandend gevoel in uw oog. Dit verdwijnt snel. 
  Blijft uw oog branden? Overleg dan met uw 
apotheker of arts.
Oogzalf met chlooramfenicol
U kunt last krijgen van wazig zien. Dit kan 1 tot 2 uur 
duren.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Maak de hele kuur met 
chlooramfenicol af. Ook als u geen klachten 
meer heeft. Want misschien zijn er nog 
bacteriën over.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt en  
 als u niet wazig ziet.
Let op! Bent u zwanger? U mag dit medicijn 
niet gebruiken tijdens de laatste 3 maanden 
van uw zwangerschap. Dit medicijn kan slecht 
zijn voor de baby in uw buik.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de 
moedermelk en dat is slecht voor de baby.Samenvatting van chlooramfenicol in het oog4-1-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Chlooramfenicol is een antibioticum.
Het werkt tegen infecties met bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij ooginfecties
•  om ooginfecties te voorkomen
•  na een oogoperatie
Chlooramfenicol werkt binnen 3 dagen. Voelt u na 3
dagen nog geen verbetering? Overleg dan met uw
apotheker of arts.
Gebruik 
Dit medicijn is er als oogdruppels en als oogzalf. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Draagt u contactlenzen? Doe deze uit voordat u dit 
medicijn gebruikt. 
Let op! Dit medicijn gebruiken is moeilijk. Vraag 
gerust of uw apotheek het kan voordoen.  Bekijk ook 
de video met uitleg op www.apotheek.nl/instructies. 
Scan de QR-code om het filmpje te zien.
Oogdruppels met chlooramfenicol
1.  Trek uw onderste ooglid voorzichtig 
naar beneden. Er ontstaat een 
‘gootje’.
2. Laat 1 druppel in het ‘gootje’ vallen.
Draagt u contactlenzen? 
U mag ze 30 minuten na het druppelen weer in doen.
Bespreek dit eerst met uw apotheker en arts.
Let op! Zorg dat het flesje niet uw ogen of wimpers 
aanraakt. Anders bederft dit medicijn.
Oogzalf met chlooramfenicol
1.  Trek uw onderste ooglid voorzichtig naar beneden. 
 Er ontstaat een ‘gootje’.
2.  Breng een sliertje zalf van ongeveer 1 cm in het 
‘gootje’.
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

