
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• juist extra jichtaanvallen in de eerste weken.
 Daarom schrijven artsen soms een medicijn voor
 tegen gewrichtsontstekingen voordat u aan
 allopurinol begint.
•  misselijk voelen en overgeven
•  huiduitslag en overgevoeligheid. Waarschuw direct
 een arts bij benauwd zijn, blaren op de huid en
 slijmvliezen of zwelling in het gezicht.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken tijdens de eerste
3 maanden van de zwangerschap of als u
zwanger wilt worden. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is tijdens de laatste 6 maanden
van de zwangerschap. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn kunt gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van allopurinol
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Allopurinol zorgt voor minder urinezuur in uw
bloed. Door te veel urinezuur ontstaan kristallen in
gewrichten (jicht) en nieren (nierstenen). Ook kunnen
er knobbels onder de huid ontstaan.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• jicht
•  nierstenen
•  nierziekten
•  kanker
•  stofwisselingsziekten
Allopurinol werkt niet meteen. Dit duurt een paar
weken tot maanden..
Gebruik
Allopurinol is er als tabletten. Dit medicijn wordt soms
ook als infuus of injectie gegeven. Deze tekst gaat
alleen over de tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met allopurinol
• Slik de tablet met een half glas water.
•  Neem de tabletten tijdens of vlak na het eten in.
 Dan heeft u minder kans op maagklachten.
•  Neem de tablet elke dag in op hetzelfde tijdstip,
 dan vergeet u minder snel een dosis.
Drink veel tijdens de behandeling (2 tot 3 liter vocht
per dag).
7-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

