
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  diarree
•  buik
Deze bijwerkingen gaan over als u dit medicijn langer
gebruikt of nadat de kuur klaar is.
Let op! Bel uw arts meteen als u last krijgt van:
•  ernstige diarree met kramp in de buik
•   meer keren per dag diarree met overgeven en
 koorts
•  allergie.
  Dit merkt u aan blaren op uw huid, benauwdheid,
	 een	opgezwollen	gezicht	en	flauwvallen.	Stop	dan
 met dit medicijn.
Let op! Bent u allergisch voor clindamycine? Meld dit
dan bij uw apotheek.. 
Waarschuwingen 
Let op! Maak de hele kuur af. Oók als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog
bacteriën of parasieten.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent of zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting	van	clindamycine
Uitleg van de apotheker 
op	video?	Scan	hier:12-11-2024
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clindamycine is een antibioticum.
Het werkt tegen infecties met bacteriën en parasieten
(heel kleine beestjes).
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties met
bacteriën van:
•  de longen of luchtpijp
•   de bijholten (de holten in uw wangen, links en
 rechts naast uw neus)
•  de huid
•  de vagina
Clindamycine werkt ook bij infecties door parasieten,
zoals:
•  toxoplasmose
•  malaria
U heeft na een paar dagen minder last van de
klachten.
Gebruik 
Clindamycine is er als drank en capsules. Dit medicijn
wordt ook in het ziekenhuis gegeven als injectie of
infuus. Deze tekst gaat alleen over de drank en
capsules. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel 
u moet gebruiken.
Drank met clindamycine
1.		Schud	de	fles	goed.
2.   Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker
 of maatlepel.
3.  Drink die hoeveelheid op.
Capsules met clindamycine
Slik	de	capsules	met	een	heel	glas	water.	Doe	dit	
terwijl u staat of rechtop zit. Hierdoor irriteren de 
capsules niet uw mond of slokdarm. 
