
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen
De belangrijkste bijwerking van gliclazide is een hypo.
Bij een hypo heeft u te weinig suiker in uw bloed.
U merkt dat aan:
•  honger
•  bleke huid
•  trillen
•  zweten
•  duizelig voelen
•  hoofdpijn
•  moe voelen
•  lauwvallen
De klachten bij een hypo zijn bij iedereen anders.
Misschien heeft u niet al deze klachten als u een hypo
heeft.
Wat moet u doen bij een hypo?
Eet of drink snel iets met suiker. Eet daarna een
boterham.
Verder kunt u last krijgen van:
•  zwaarder worden
•  wazig zien in het begin van de behandeling.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! U mag autorijden als u dit medicijn 
gebruikt.
Let op! Door een hypo kunt u een ongeluk 
krijgen.
Wat moet u doen als u wilt autorijden?
• Rijd alleen als u zich goed voelt.
• Meet voor het rijden uw bloedsuiker.
•  Rijd alleen als u weet dat u een hypo kunt 
voelen aankomen.
•  Overleg met uw arts of u veilig kunt 
autorijden.
Let op! Door alcohol kunt u een hypo krijgen. 
En uw lichaam voelt minder snel een hypo 
aankomen. Drink dus niet. Of drink minder dan 
2 glazen alcohol per dag. Samenvatting van gliclazide
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Gliclazide maakt uw bloedsuiker lager.
Bij diabetes zit er te veel suiker in het bloed.
Dit is slecht voor uw hart en bloedvaten, zenuwen,
ogen en nieren.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij diabetes mellitus
(suikerziekte).
Dit medicijn zorgt ervoor dat u meestal binnen een
paar dagen minder last heeft van klachten. Zoals
dorst, vaak plassen en een droge mond.
Binnen een paar weken bent u minder moe.
Gebruik
Gliclazide is er als tabletten met een vertraagde
afgifte.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken..
Neem de tablet met vertraagde afgifte kort voor of
tijdens het eten in.
Let op! Slik de tabletten met verlengde afgifte héél 
door
Hier komt de werkzame stof langzaam uit vrij.
U mag deze tabletten niet fijnmaken of erop 
kauwen.  Anders komt dit medicijn in één keer vrij. 
Dan kunt u last krijgen van bijwerkingen.
Heeft de tablet een breukstreep? Dan mag u de tablet 
op de breukstreep doormidden breken. Slik de beide 
helften héél door met een beetje water.4-10-2022

--- PAGE 2 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Samenvatting van gliclazide
27-10-2022Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor
zwangere vrouwen.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit 
medicijn in de moedermelk komt en of het 
veilig is voor de baby.
4-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

