
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  branderig gevoel in de keel
•  misselijk zijn
•  vergeven
•  bloederige diarree 
Waarschuw dan direct een arts. Misschien heeft u te
veel colchine ingenomen.
Verder kunt u last krijgen van:
• buikpijn
• diarree
Neem dan ook contact op met uw arts. Misschien
moet de dosering worden aangepast.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Neem geen grapefruit of grapefruitsap
als u colchicine gebruikt. Want dan heeft u meer
kans op bijwerkingen.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Want alcohol geeft een grotere kans op een
jichtaanval.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van colchicine
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Colchicine remt ontstekingsreacties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij jicht
•  bij een ontsteking van het hartzakje
•  om een hartinfarct te voorkomen
•  bij ‘familiaire mediterrane koorts’. Dit is een
aangeboren aandoening met koortsaanvallen en
buikpijn
Bij een jichtaanval merkt u na ongeveer 12 uur dat de
pijn minder wordt.
Gebruik
Colchicine is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Let op! De dosering luistert nauw en verschilt van
persoon tot persoon. Neem nooit een dubbele dosis.
Slik de tablet met een glas water.
Gebruik colchicine bij een jichtaanval meteen zodra u
de aanval voelt opkomen. Dan werkt het het best.
26-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

