
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  schimmel in uw mond
•  hees zijn
•  droge mond
•  keelpijn
• vieze smaak
Spoel altijd uw mond na dit medicijn.
En zorg dat u dit medicijn goed inademt.
Dan heeft u minder kans op deze bijwerkingen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van fluticason inhalatie
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
13-3-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fluticason remt ontstekingen in uw longen. Hierdoor
wordt u minder benauwd.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij de longziekten:
•  astma
•  COPD
Binnen 10 dagen voelt u zich minder snel benauwd.
Soms duurt het weken of maanden voordat u zich
minder benauwd voelt.
Gebruik 
Fluticason zit in een inhalator of in een
inhalatievloeistof. Een inhalator is een apparaat om
dit medicijn mee in te ademen. De inhalatievloeistof
gebruikt u met een speciaal apparaat. In de apotheek
laten ze zien hoe dat moet.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Let op! Gebruikt u ook een luchtwegverwijder?
Gebruik dan eerst de luchtwegverwijder. Gebruik
daarna fluticason.
Let op! Elke inhalator werkt anders. Dit medicijn
werkt alleen als u het goed inademt. Laat daarom elk
jaar in de apotheek controleren of u dit medicijn op
de goede manier inademt. Bekijk de video met uitleg
op Apotheek.nl. Daar staat uitleg voor elke soort
inhalator.
Scan de QR-code hiernaast om het
filmpje te zien voor uw inhalator.
Vindt u het moeilijk om uw inhalator te
gebruiken? Er zijn ook andere inhalatoren.
Vraag uw arts of apotheker of een andere
inhalator beter bij u past.

