
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er
nog bacteriën of parasieten over.
Let op! Metronidazol en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
metronidazol.
Let op! De ovule beschadigt het rubber van
condooms en vrouwencondooms (pessaria). Hierdoor
kunnen deze sneller scheuren. Dit duurt nog tot 3
dagen na uw kuur met metronidazol.
Let op! Het is beter om tijdens de behandeling geen
seks te hebben. Dit medicijn werkt dan minder goed.
Wilt u dit toch? Wacht dan minimaal 2 uur nadat u de
ovule heeft ingebracht.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Drink geen alcohol als u dit medicijn 
gebruikt. Anders kunt u vervelende 
bijwerkingen krijgen. Zoals een rood gezicht, 
misselijk voelen of benauwd zijn. Wacht na het 
einde van de kuur nog minimaal 2 dagen voor 
u weer alcohol drinkt. 
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft. De melk kan wel een nare 
metaalsmaak krijgen. Samenvatting van metronidazol in de vagina 
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Metronidazol is een antibioticum. Het doodt sommige
bacteriën en parasieten.
Uw arts schrijft vaginaalzetpillen (ovules) met
metronidazol voor bij infecties van de vagina. Namelijk
bij:
•  trichomonas (een geslachtsziekte)
•  bacteriële vaginose
U heeft binnen een paar dagen minder last van de
klachten
Gebruik
Metronidazol in de vagina is er als zetpillen (ovules).
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
1.  Ga op uw rug liggen. Buig uw benen een beetje en
 spreid ze.
2.  Duw de zetpil diep in uw vagina.
3.  Doe dit vlak voordat u gaat slapen. Dan kan de
 zetpil de hele nacht werken.
Een kuur met metronidazol duurt 7 tot 10 dagen
Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  pijn of irritatie in de vagina
•  hoofdpijn
•  misselijk of duizelig voelen
•  metaalsmaak in de mond
• geen trek in eten hebben
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
10-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

