
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  klachten van de maag en darmen, zoals misselijk
 zijn, overgeven en diarree
• hoofdpijn
•  duizelig zijn
•  moe zijn
•  koorts
• jeuk en huiduitslag
•  gevoeligheid van de huid voor UV licht
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er
nog bacteriën over.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van aciclovir om in te nemen
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Aciclovir remt de groei van bepaalde soorten virussen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij virusinfecties,
zoals:
•  herpes genitalis (een geslachtsziekte)
•  gordelroos (herpes-zoster-virus)
•  koortslip (herpes-simplex-virus)
•  waterpokken bij volwassenen
Ook schrijft de arts dit medicijn voor om virusinfecties
te voorkomen bij mensen met een lage weerstand.
Bijvoorbeeld na orgaantransplantaties.
Gebruik
Aciclovir om in te nemen is er als tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met aciclovir
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met aciclovir
1.	Schud	het	flesje	goed.
2.  Meet de goede hoeveelheid af met het
 maatlepeltje.
3.  Drink die hoeveelheid op. Of doe het in een glas
 (zoete) drank en drink het op. 
Let op! Verdeel dit medicijn zo goed mogelijk over de
dag. Meestal moet u dit medicijn elke 4 uur nemen. In
de nacht neemt u 1 dosis voor u gaat slapen. Neem de
volgende dosis nadat u opstaat in de ochtend.
Een kuur met dit medicijn duurt meestal tussen de 2 
en 10 dagen. 
Let op! Heeft u vaker dan 6 keer per jaar herpes 
genitalis? Dan kan uw arts dit medicijn voorschrijven 
om het te voorkomen. U moet het dan meerdere 
maanden gebruiken.
12-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

