
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
        Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een rode, geïrriteerde of 
branderige huid. 
Deze bijwerkingen gaan snel over. Blijft u last houden? 
Overleg dan met uw arts.
Waarschuwingen
Bent u overgestapt op een huidmedicijn met 
alleen miconazol? Let op! Maak de hele kuur 
af. Ook als u geen klachten meer heeft, want 
misschien zijn er nog schimmels, gisten of 
bacteriën over. Is uw huid beter? Blijf miconazol 
nog 1 week smeren.
Let op! Gebruik dit huidmedicijn niet als 
u de bloedverdunners fenprocoumon of 
acenocoumarol gebruikt. Overleg met uw arts 
of apotheker.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de 
tepel? Maak voor de borstvoeding de tepel dan 
schoon met afgekoeld gekookt water.Samenvatting van miconazol met 
hydrocortisonacetaat
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Miconazol doodt schimmels en gisten. 
Hydrocortisonacetaat remt ontstekingen en zorgt 
voor minder schilfering, jeuk en zwellingen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij jeukende 
huidinfecties met schimmel, zoals voetschimmel. 
Roodheid en jeuk worden binnen een paar dagen 
minder. 
Meestal gebruikt u de combinatie van miconazol met 
hydrocortisonacetaat niet langer dan 5 tot 10 dagen. 
Daarna moet u nog een paar weken een huidmedicijn 
gebruiken met alleen miconazol.
Gebruik
Miconazol met hydrocortisonacetaat is er als crème.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Smeer de crème in een dunne laag op de ontstoken 
plek. Smeer ongeveer 2 cm breder dan de ontstoken 
plek. 
16-12-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

