
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
    Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• hoofdpijn
•  Buikpijn en misselijk zijn.
  Heeft u hier last van? Neem dit medicijn dan in bij de 
maaltijd. 
• winderigheid
• minder eetlust
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Blijf uit de felle zon en ga niet onder
de zonnebank. Dit medicijn maakt uw huid
gevoeliger voor UV-licht. Daardoor kunt u
eerder verbranden door de zon.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.
Let op! Krijgt uw baby diarree? Geef dan geen 
borstvoeding en overleg met uw arts.Samenvatting van mesalazine
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Mesalazine remt ontstekingen in de darmwand.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij de chronische 
darmontsteking colitis ulcerosa.
Gebruik
Mesalazine is er als tabletten, granulaat (korrels), 
zetpillen, klysma en schuim voor in de anus (poepgat).
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Tabletten of korrels met mesalazine
Slik de tabletten of korrels door met een half glas
water, zonder te kauwen.
Sommige korrels kunt u ook op wat eten strooien,
zoals yoghurt. Sommige tabletten mag u uiteen laten
vallen. Vraag dit aan uw apotheek. 
Zetpillen en klysma met mesalazine
Dit medicijn werkt het beste als u het gebruikt voor 
u gaat slapen. Moet u het vaker per dag gebruiken? 
Gebruik de zetpillen en klysma’s dan verdeeld over de 
dag, nadat u heeft gepoept.
Bekijk de video met uitleg op Apotheek.
nl. Scan de QR-code hiernaast om het 
filmpje te zien voor het klysma en zetpil. 
Schuim met mesalazine
Dit medicijn werkt het beste als u het 
gebruikt voor u gaat slapen. Ga vooraf 
naar het toilet. Lees de instructies op 
Apotheek.nl. Scan de QR-code hiernaast 
om de uitleg te lezen. 
25-6-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

