
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  slaperig, zwak, suf of duizelig voelen
•  wazig zien
•  dingen vergeten
•  moeite hebben met concentreren
•  keelpijn, loopneus of verstopte neus
•  minder trek in eten
•  misselijk zijn en diarree
•  doof of tintelend gevoel in armen of benen
U heeft minder kans op bijwerkingen als u met een
lage dosis begint en de dosering daarna langzaam
opbouwt.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Topiramaat en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
topiramaat.
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U mag 1 week niet autorijden als
u start met dit medicijn of als uw dosering
omhoog gaat. Rijd daarna alleen auto als u geen
last heeft van bijwerkingen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? U mag dit medicijn meestal niet
gebruiken. Vraag uw arts of apotheker om
advies.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van topiramaat
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Topiramaat kalmeert overprikkelde zenuwen in de
hersenen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
• bij epilepsie
• om migraine te voorkomen
Epilepsie: binnen een paar weken worden de
aanvallen minder erg of verdwijnen.
Migraine: overleg met uw arts als u zich niet beter
voelt na 2 tot 3 maanden.
 
Gebruik
Topiramaat is er als tabletten en capsules. Op het
etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken..
Tabletten met topiramaat
Slik de tabletten met een half glas water. Niet
kauwen.
Capsules met topiramaat
Slik de capsules met een half glas water. Niet kauwen.
Heeft u moeite met slikken? U mag de capsules
openmaken en de korrels op een lepel zacht voedsel
strooien. Slik de korrels zonder te kauwen.
6-11-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

