
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.        Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• Duizelig zijn. Rijd geen auto zolang u duizelig bent.
• bonzende hoofdpijn
• misselijk voelen
•  hartkloppingen
•  opvliegers en blozen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts
Waarschuwingen
Let op! Rijd géén auto als u last heeft van
duizelig zijn.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag
gebruiken.Samenvatting van nitroglycerine onder de tong
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Nitroglycerine maakt uw bloedvaten wijder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  een pijnlijk en drukkend gevoel op de borst (angina
 pectoris)
•  acuut hartfalen
Gebruik
Nitroglycerine voor onder de tong is er als spray.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Bij hartkramp
•   Ga zitten als het kan. Dan heeft u minder last van
 duizeligheid.
•  Spray nitroglycerine 1 keer onder uw tong. Adem
 de spray NIET in. De pijn of het benauwde gevoel
 verdwijnt binnen een paar minuten.
•  Verdwijnen de klachten niet? Dan mag u na 5
 minuten nog 1 keer sprayen onder uw tong.
•  Dit mag u als het nodig is na 5 minuten nog eens
 doen.
•  Waarschuw direct een arts als de pijn na 3 keer
 gebruiken en na 15 minuten nog niet is verdwenen.
 Dit zou kunnen duiden op een hartinfarct.
•  U kunt ook een aanval van hartkramp voorkomen
 door de spray te gebruiken als u verwacht een
 aanval te krijgen. Gebruik de spray dan 2 tot 3
 minuten voor de te verwachten aanval.
Bij acuut hartfalen
•  Ga zitten als het kan. Dan heeft u minder last van
 duizeligheid.
•  Spray nitroglycerine 1 keer onder uw tong. Adem
 de spray NIET in.
•  Als het nodig is kunt u na 3 minuten nog een keer
 een pufje in de mond sprayen.
•  Waarschuw direct een arts.
De spray bevat een brandbare vloeistof. Spray daarom
NIET in de buurt van open vuur of bijvoorbeeld een
brandende sigaret.
19-9-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

