
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•   erge verstopping. 
 Gebruik daarom elke dag een laxeermiddel.
• suf of duizelig zijn
•  maagklachten en darmklachten, zoals misselijk zijn 
en overgeven
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Heeft u buprenorfine lang gebruikt en wilt u 
stoppen? Stop niet in één keer. Anders kunt u 
last krijgen van klachten. Vraag uw apotheker 
of arts om advies.
Let op! U mag niet altijd autorijden als u dit
medicijn gebruikt. Dit komt doordat u suf
en duizelig kan zijn. Hoe lang u niet mag
autorijden hangt af van hoe u dit medicijn
gebruikt. Overleg hierover met uw
apotheker of arts. 
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen. 
Gebruik dit medicijn niet vlak voor de bevalling.
Let op! U mag dit medicijn een korte 
tijd gebruiken als u borstvoeding geeft. 
Bijvoorbeeld een paar dagen. Moet u dit 
medicijn langer gebruiken? Overleg dan met 
uw apotheker of arts of u dit medicijn mag 
gebruiken. Dit medicijn komt in de moedermelk 
en dat kan bijwerkingen geven bij de baby.Samenvatting van buprenorfine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Buprenorfine is een sterke pijnstiller (opiaat).
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  pijn
•  verslaving aan opiaten
•  pijn en jeuk bij mensen die niet meer beter worden
Tabletten onder de tong werken binnen een half
uur tot een uur. Bij pijn en jeuk blijft buprenorfine
ongeveer 6 tot 8 uur werken.
Pleisters werken na 1 tot 3 dagen. Daarna blijft de
pleister een paar dagen tot 1 week werken.
Gebruik
Buprenorfine is er als tablet voor onder de tong en
als pleister. Dit medicijn wordt ook in het ziekenhuis
gegeven als injecties. Deze tekst gaat alleen over
de tablet voor onder de tong en de pleister. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Gebruik buprenorfine volgens een vast schema. U 
krijgt het schema van uw arts of apotheker. 
Tabletten voor onder de tong met buprenorfine
1.  Plaats de tablet onder uw tong en wacht tot de 
tablet helemaal is opgelost.
2.  Let op! Niet zuigen of bijten op de tablet. Slik het 
ook niet door.
Pleister met buprenorfine
1. Plak de pleister op een schone en droge plaats.
2.  Let op! Plak de pleister elke keer op een andere 
plaats.
3.  De plaats met de pleister mag niet boven de 40 
graden Celsius komen. Dan kan het medicijn te snel 
vrijkomen. U heeft dan meer kans op bijwerkingen. 
 met uw apotheker of arts.
1-5-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

