
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
      Bijwerkingen
U kunt in het begin last krijgen van:
• maagdarmklachten
• hoofdpijn
• spierpijn
Gebruikt u dit medicijn langer dan een paar weken? Of 
gebruikt u dit medicijn vaker in een jaar als stootkuur? 
Dan kunt u last krijgen van: 
• zwaarder worden
• een bol gezicht
• huidklachten, als blauwe plekken
• botontkalking (broze botten)
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Methylprednisolon en sommige
andere medicijnen hebben invloed op elkaar.
Gebruikt u medicijnen die u zonder recept
heeft gekocht? Laat uw apotheker controleren
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
methylprednisolon. 
Let op! Gebruikt u dit medicijn langer dan 3
weken en wilt u stoppen? Stop dan niet in één
keer. U kunt last krijgen van klachten zoals:
hoofdpijn, trillen, hartkloppingen en misselijk
gevoel. Ga naar uw arts of apotheker als u wilt
stoppen met dit medicijn.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Vraag aan uw
apotheker of arts of u dit medicijn mag
gebruiken. Soms moet u na de injectie met
methylprednisolon 2 tot 4 uur wachten voor u
weer borstvoeding mag geven.Samenvatting van methylprednisolon
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Methylprednisolon is een bijnierschorshormoon
(corticosteroïd). Het remt ontstekingen en
overgevoeligheidsreacties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  multiple sclerose (MS)
•  lupus erythematodes (LE)
• reumatische ziektes
•  ontstekingen van de darmen, huid, luchtwegen en
 ogen
•  bloedziekten
•  ernstige allergische reacties
•  nierziekten
•  kanker
•  misselijk gevoel door chemotherapie
•  bij bijnierziekten, om het eigen cortisol aan te
 vullen
Binnen een paar uur worden uw klachten minder.
Gebruik
Methylprednisolon is er als tabletten, capsules, infuus
en injecties. Op het etiket van de apotheek staat
hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten of capsules met methylprednisolon
Slik de tabletten of capsules met een half glas water.
Doe dit tijdens of vlak na het eten.
Injectie of infuus met methylprednisolon
U krijgt de injectie of het infuus van uw arts of
verpleegkundige.
Methylprednisolon wordt ook gebruikt als stootkuur. 
Dit is een kuur die een paar dagen tot weken duurt.
Hiervan merkt u binnen een paar uur dat het werkt.
15-4-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

