
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt de eerste dagen hoofdpijn krijgen of duizelig
worden.
Bent u duizelig? Sta dan niet te snel op uit bed of van
een stoel.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! bumetanide en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
bumetanide.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor
zwangere vrouwen.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Het is niet bekend of dit
medicijn in de moedermelk komt en of het
slecht voor de baby is.Samenvatting van bumetanide
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Bumetanide is een plastablet. Het zorgt dat u onnodig
vocht uitplast. Hierdoor kan uw hart beter pompen.
En het beschermt uw nieren.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hartfalen (uw hart pompt het bloed minder goed
 rond)
•  oedeem (uw lichaam houdt te veel vocht vast)
•  nierziekten
U moet door dit medicijn meer plassen. Meestal een
half uur tot ongeveer 6 uur nadat u dit medicijn heeft
ingenomen. Binnen een paar dagen bent u minder
benauwd en heeft u minder dikke enkels.
Gebruik
Bumetanide is er als tabletten. Dit medicijn is er ook
als injectie. Deze tekst gaat alleen over de tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Slik dit medicijn elke dag. Dan blijft uw hart het
bloed beter rondpompen.
U bent dan minder snel moe en benauwd.
Moet u veel plassen op onhandige momenten? Dan
kunt u dit medicijn op een ander moment slikken.
Neem het niet later dan 18.00 uur. Anders moet u in
de nacht vaak opstaan om te plassen
30-11-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

