
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van gas in uw maag en darmen.
Hierdoor kunt u winderig worden, verstopt raken of
gaan opboeren. Dit gaat vanzelf over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger
bent. Let op! Houd u wel aan de dosering op
het etiket van de apotheek en in de bijsluiter.
Let ook op bij het combineren van verschillende
producten met vitaminen.
Een overdosering vitamine D kan namelijk wél
slecht zijn voor de baby.
U mag dit medicijn gebruiken als u
borstvoeding geeft.Samenvatting van calciumcarbonaat met vitamine D
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Vitamine D zorgt ervoor dat uw lichaam calcium (kalk)
en fosfaat uit voedsel opneemt. Calcium is belangrijk
voor de opbouw en stevigheid van botten en gebit.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  te weinig calcium en vitamine D
•  botontkalking (osteoporose)
U merkt niet meteen dat calcium met vitamine D voor
u werkt.
Na een paar maanden heeft u minder kans op
botbreuken.
Gebruik
Calciumcarbonaat met vitamine D is er als
kauwtabletten, tabletten en bruisgranulaat.
Kijk op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter
hoeveel u moet gebruiken.
Kauwtabletten met calcium vitamine D
Kauw de tabletten goed fijn. Slik ze daarna pas door.
Tabletten met calcium en vitamine D 
Slik de tabletten heel door.
Heeft u moeite met slikken? U mag de tablet
breken of fijnmaken.
Bruisgranulaat met calcium en vitamine D 
1.  Los het bruisgranulaat op in een glas water.
2.  Wacht tot het bruisen is gestopt en drink op.
3.  Spoel het glas daarna met water en drink dat ook  
 op.
9-10-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

