
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen 
U kunt duizelig of misselijk worden. Meestal verdwijnt
dat binnen een aantal weken. Blijft u hiervan last
houden? Overleg dan met uw arts.
Andere bijwerkingen zijn:
•  moe voelen
•  huiduitslag
•  problemen met slapen
•  geen stijve penis kunnen krijgen
•  hoofdpijn
Soms wordt een hartritmestoornis erger. Uw arts
controleert u hierop. Merkt u dat uw hartklachten
erger worden? Waarschuw dan uw arts.
Waarschuwingen
Let op! Sotalol en sommige andere medicijnen
hebben invloed op elkaar. Ook medicijnen die u
zonder recept koopt. Gebruikt u medicijnen die
u zonder recept heeft gekocht? Overleg dan
eerst met uw apotheker of u deze medicijnen
veilig kunt gebruiken met sotalol.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de
moedermelk en dat kan slecht zijn voor de
baby.Samenvatting van sotalol 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Sotalol maakt uw hartslag langzamer en zorgt dat uw
hart regelmatiger klopt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij hartritmestoornissen, zoals boezemfibrilleren
•  om ritmestoornissen te voorkomen
Binnen een paar uren worden uw hartkloppingen
minder.
Gebruik
Sotalol is er als tabletten.
Dit medicijn is er ook als injectie. Deze tekst gaat
alleen over de tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
Meestal moet u dit medicijn een lange tijd gebruiken.
Dat ligt aan het soort hartritmestoornis waar u last
van heeft.
5-4-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

