
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
    Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  Jeuk, prikkend of branderig gevoel van het oog, 
waardoor u gaat tranen.
• Wazig zien
Dit gebeurt direct na het druppelen en verdwijnt snel.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog 
bacteriën over.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van fusidinezuur in het oog
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fusidinezuur bestrijdt bepaalde bacteriën 
(antibioticum).
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties van het 
oog en de ooglidrand.
Gebruik
Fusidinezuur is er als gel voor het oog. Dit medicijn is
er ook als crème en zalf voor op de huid. Deze tekst
gaat alleen over de ooggel.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken en hoe u dit medicijn moet bewaren.
Let op! Draagt u contactlenzen? Laat deze dan uit 
tijdens de kuur.
Bij een infectie in het oog 
1.  Was uw handen en droog ze af.
2. Pak de tube alsof u een pen vasthoudt.
3.  Trek het onderste ooglid met een vinger omlaag. Er
 ontstaat een ‘gootje’.
4.  Buig uw hoofd achterover en kijk omhoog
5.  Breng de tube boven het gootje.
6.  Knijp in de tube en laat een druppel in het gootje
 vallen.
7.  Sluit uw oog en druk het traankanaaltje ten minste
 1 minuut lang dicht.
8.  Schroef het dopje terug op het flesje en was uw
 handen.
Bij een infectie van de ooglidrand
1.  Was uw handen en droog ze goed af.
2.  Verwijder schilfers en korsten van de oogleden met
 een watje met kraanwater.
3.  Breng wat ooggel aan op een wattenstaafje.
4.  Wrijf met het wattenstaafje de ooggel op uw
 ooglid.
5.  Schroef het dopje terug op het flesje en was uw
 handen.
Oogdruppels zijn niet makkelijk om te 
gebruiken. Een apotheekmedewerker 
kan u laten zien hoe het moet. Of bekijk 
het instructiefilmpje op deze site.
11-7-2024Meer weten over 
dit medicijn? Scan 

