
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  tijdelijk een andere smaak en reuk
•  misselijk voelen
• buikpijn
•  maagkrampen
•  diarree. Let op! Waarschuw uw arts bij ernstige
 diarree.
•  huiduitslag
•  meer zweten dan normaal
•  ontstoken slijmvliezen van de mond, keel of vagina.
 Let op! Ziet u een wit beslag in uw mond of krijgt u
 witte vloed uit uw vagina? Raadpleeg dan uw arts.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog
bacteriën.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u borstvoeding 
geeft.Samenvatting van claritromycine
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:27-10-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Claritromycine is een antibioticum.
Het werkt tegen infecties met bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  infecties aan de luchtwegen, zoals longen, keel of
 bijholten (de holten in uw wangen, links en rechts
 naast uw neus)
•  cystische fibrose (taaislijmziekte)
•  legionella (veteranenziekte)
•  huidinfecties
•  maagzweren of darmzweren
•  ontsteking van de eikel
U heeft na een paar dagen minder last van de
klachten.
Gebruik
Claritromycine is er als tabletten, tabletten met
vertraagde afgifte en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met claritromycine
Slik de tablet met een half glas water.
Tabletten met een vertraagde afgifte
Deze tabletten heel doorslikken.
Let op! U mag ze niet fijnmaken of erop kauwen. 
Anders komt de dosis in één keer vrij. 
Drank met claritromycine
1. Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met de doseerpipet
 of maatlepel.
3.  De drank smaakt bitter.
 Drink daarom nog een extra glas water.
De kuur duurt meestal 5 tot 14 dagen.
6-10-2022

