
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een grijze verkleuring van de
wond. Dit komt doordat het zilver kan neerslaan in de
crème. Dit is onschuldig.
Heeft u veel last van deze bijwerking? Overleg dan met
uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Dit hangt af van
de grootte van de wond. Overleg met uw arts
of apotheker.Samenvatting van zilversulfadiazine op de huid
      
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Zilversulfadiazine is een ontsmettend middel. Het
bestrijdt veel soorten bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij het behandelen of
voorkomen van geïnfecteerde wonden, zoals bij:
•  ernstige brandwonden
•  doorligwonden
Gebruikt u dit medicijn om een geïnfecteerde wond
te behandelen? De zwelling, pijn, roodheid en koorts
worden na een paar dagen minder..   
Gebruik
Zilversulfadiazine voor op de huid is er als crème.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
•  Was uw handen met water en zeep.
•  Maak de wond en een stukje er omheen voorzichtig
 schoon. Verwijder korsten en dode huid.
•  Heeft u de crème al eerder aangebracht op de
 wond? Haal dan de oude laag crème eerst weg
 met een steriel gaasje dat u heeft gedoopt in
 fysiologische zoutoplossing. Dat is een oplossing
 van 1 theelepel keukenzout in een glas water.
•  Breng een laag crème van 2 tot 3 mm aan op
 de wond. Dat is ongeveer de dikte van een
 luciferhoutje. U kunt hier een steriel gaasje voor
 gebruiken.
•  Heeft u te veel crème op de wond gesmeerd?
 Verwijder dan het teveel aan crème met een steriel
 gaasje.
•  Als dat nodig is, kunt u de wond afdekken met een
 steriel gaasje.
Breng de crème minstens 1 keer op een dag aan. De
wond moet altijd bedekt zijn met crème. Is de crème
van de wond verdwenen door bijvoorbeeld baden?
Breng de crème dan opnieuw aan.
Is de infectie na een paar dagen nog aanwezig?
Raadpleeg dan uw arts.
7-2-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

