
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van gassen in uw maag en darmen.
Hierdoor kunt u winderig worden, of gaan opboeren.
Dit hoort erbij en gaat vanzelf over.
Heeft u veel last van deze bijwerking? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Calciumcarbonaat en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Laat uw apotheker controleren of
u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
calciumcarbonaat.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van calciumcarbonaat 
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Calcium (kalk) heeft u nodig voor uw botten en uw
gebit. Kalk maakt ook uw maagzuur minder zuur.
Verder zorgt kalk ervoor dat er minder fosfaat in uw
lichaam zit.
Calciumcarbonaat werkt bij:
•  Calciumtekort
•  Botontkalking (osteoporose)
•  Maagklachten door te veel maagzuur
•  Te veel fosfaat in het bloed (door sommige
 nierziekten)
Bij een calciumtekort en botontkalking heeft u na
een paar maanden minder kans op botbreuken.
Bij maagklachten wordt de pijn in uw maag binnen 20 
minuten minder.
Bij nierziekten heeft u na een paar weken door 
calcium minder fosfaat in uw bloed
Gebruik
Calciumcarbonaat is er als bruistabletten en
kauwtabletten. Op het etiket van de apotheek en in
de bijsluiter staat hoeveel u moet gebruiken.
Bruistabletten met calciumcarbonaat
1. Los de bruistablet op in een glas water.
2. Drink het op zodra er geen gasbelletjes meer
 ontstaan.
Kauwtabletten met calciumcarbonaat
Kauw de tabletten goed fijn en slik het daarna door.
Let op! Neemt u dit medicijn vaker dan 1 keer per dag
in? Verdeel dan de momenten waarop u het inneemt
goed over de dag. Uw lichaam neemt de calcium dan
het beste op.
Gebruikt u dit medicijn omdat u maagklachten wilt 
voorkomen? Neem het dan een half tot 1 uur na
het eten in. En neem het ook in vlak voordat u gaat
slapen.
Gebruikt u dit medicijn bij nierziekten? NNeem het 
dan in bij de maaltijd. Dan kan het fosfaat uit het 
voedsel meteen aan calcium binden.
12-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

