
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  moe zijn
•  onrust
•  droge mond
Stop dan niet met dit medicijn. De bijwerkingen worden
meestal binnen 2 weken minder of verdwijnen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Clomipramine en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Gebruikt
u medicijnen die u zonder recept heeft
gekocht? Laat uw apotheker controleren of
u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
clomipramine.  
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Pas op met grapefruit of grapefruitsap
als u clomipramine gebruikt. U heeft hierdoor
namelijk meer kans op bijwerkingen.
Let op! Gebruikt u dit medicijn elke dag? 
U mag de eerste week dat u dit medicijn 
gebruikt niet autorijden. Rijd ook geen auto 
als uw dosering omhoog gaat.
 Let op! Gebruikt u dit medicijn af en toe? Dan 
mag u na iedere inname 24 uur geen auto 
rijden. Daarna mag u alleen rijden als u geen 
last meer heeft van bijwerkingen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van clomipramine
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clomipramine zorgt ervoor dat u zich beter voelt en
het maakt u minder angstig. Het zorgt er ook voor dat
een man minder snel klaarkomt tijdens het vrijen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  depressie
•  angststoornissen, zoals dwangstoornis,
 paniekstoornis of angst voor bepaalde dingen of
 situaties (specifieke fobie)
•  narcolepsie (slaapziekte)
•  te snel klaarkomen (vroegtijdige zaadlozing)
U merkt niet direct dat u zich beter voelt. Dit duurt
een paar weken. Zijn uw klachten niet minder
geworden? Overleg dan met uw arts.
Gebruik
Clomipramine is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een beetje water.
Let op! Gebruikt u de tablet met vertraagde afgifte? 
Hier komt clomipramine langzaam uit vrij. De
tabletten niet fijnmaken of kauwen. Anders komt de
dosis in één keer vrij. Slik de tablet héél door.
Heeft u moeite met slikken? Breek dan de tablet op de
breukstreep. Slik daarna beide helften heel door.
28-3-2025
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

