
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  spierpijn
•  pijn in uw gewrichten, vooral van armen of benen
•  infecties, zoals blaasontsteking of bronchitis
•  haaruitval
•  huiduitslag
Gebruikt u de Xgeva-injectie? Deze zijn sterker. Door
deze injectie kunt u ook last krijgen van:
•  snel buiten adem zijn
•  diarree
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Dit medicijn is slecht voor de baby in uw buik. 
Pas 5 maanden nadat u gestopt bent met 
denosumab mag u weer zwanger worden.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor de baby. Samenvatting van denosumab 
     Waarom gebruikt u dit medicijn?
Denosumab remt de afbraak van botten.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij botontkalking (osteoporose)
•  als uw botten door de behandeling van kanker
 eerder kunnen breken
•  als uw botten door uitzaaiingen van kanker pijnlijk
 en broos worden
U heeft minder kans op botbreuken als u denosumab
gebruikt.
 
Gebruik
Denosumab is er als injecties. Er zijn twee soorten
injecties met denosumab.
Op het etiket van de apotheek of in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken. 
Prolia-injectie met denosumab
De Prolia-injectie kunt u eventueel zelf toedienen.
Uw arts of verpleegkundige legt uit hoe dat moet.
De beste plaats voor de injectie is de bovenkant van
uw dijen of uw buik. Dat doet u dan een keer in de 6
maanden. 
Xgeva-injectie met denosumab
De Xgeva-injectie wordt door uw arts of
verpleegkundige gegeven. U krijgt de injectie een
keer in de 4 weken.
8-9-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

