
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van klachten in de mond. Zoals:
• schimmelinfecties in uw mond en keel
• keelpijn
• een droge mond
• hees zijn
• een vieze smaak
Spoel altijd uw mond nadat u dit medicijn heeft 
gebruikt. En zorg dat u dit medicijn goed inademt. 
Dan heeft u minder kans op deze bijwerkingen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van beclometason inhalatie
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Beclomethason remt ontstekingen. Het beschermt 
de luchtwegen tegen prikkels die u benauwd maken.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij de 
longziekten: 
• astma
• COPD
Binnen 10 dagen voelt u zich minder snel benauwd. 
Soms duurt dit een paar weken tot maanden.
Gebruik
Beclometason zit in een inhalator. Dat is een apparaat 
om dit medicijn in te ademen. In de apotheek laten ze 
zien hoe dat moet.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken. Gebruik dit medicijn elke dag. Dan bent u 
minder vaak benauwd.
Let op! Gebruikt u ook een luchtwegverwijder? 
Gebruik dan eerst de luchtwegverwijder. Gebruik 
daarna beclometason. 
Let op! Elke inhalator werkt anders. Dit medicijn 
werkt alleen als u het goed inademt. Laat daarom elk 
jaar in de apotheek controleren of u dit medicijn op de 
goede manier inademt.  Bekijk de video 
met uitleg op Apotheek.nl. Daar staat 
uitleg voor elke soort inhalator.  Scan de 
QR-code hiernaast om het filmpje te zien 
voor uw inhalator. 
Vindt u het moeilijk om uw inhalator te gebruiken? 
Er zijn ook andere inhalatoren. Vraag uw arts of 
apotheker of een andere inhalator beter bij u past
13-3-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

