
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een branderig gevoel en irritatie
van de huid.
Deze bijwerkingen gaan snel over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog
schimmels en gisten over. Is uw huid beter? Blijf
clotrimazol nog 2 weken smeren.
Let op! Gebruikt u dit medicijn voor
eikelontsteking? Dit medicijn maakt het rubber
van condooms kapot. Een condoom kan
daardoor makkelijker scheuren.Gebruik een
ander voorbehoedsmiddel.
 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft. 
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de 
tepel? Maak dan de tepel schoon met afgekoeld 
gekookt water voor de borstvoeding.Samenvatting van clotrimazol op de huid
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clotrimazol doodt schimmels en gisten.
Clotrimazol op de huid werkt bij huidinfecties met
schimmels. Zoals:
•  voetschimmels
•  huidvlekjes (pityriasis versicolor, zomergist)
•  ontsteking van de eikel
Roodheid, jeuk en schilfers worden binnen 2 weken
minder. U gebruikt dit medicijn meestal 2 tot 6 weken.
Gebruik
Clotrimazol op de huid is er als zalf en crème.
In de bijsluiter staat hoeveel u moet gebruiken.
Voetschimmel
1.  Was uw voeten en verwijder schilfers.
2.  Smeer de crème of zalf in een dunne laag. Smeer 2
 cm breder dan de ontstoken plek.
Huidinfectie door schimmels of zomergist
Smeer de crème of zalf in een dunne laag. Smeer 2 cm
breder dan de ontstoken plek.
Eikelontsteking
1.  Spoel uw eikel en de voorhuid af met water en dep
 droog.
2.  Smeer de crème in een dunne laag op uw eikel en
 voorhuid.
6-2-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

