
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  Uw menstruatie kan in het begin onregelmatig zijn.
 Blijft u hier last van houden? Neem dan contact op
 met uw arts.
•  Maagdarmklachten. Zoals misselijk zijn, diarree of
 verstopping. Heeft u hier erg veel last van of heeft
 u na 3 maanden nog last? Raadpleeg dan uw arts.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Lynestrenol en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
lynestrenol.
Let op! Stop u met dit medicijn? Het kan een
tijd duren voordat u weer ongesteld wordt.
Vooral als u lynestrenol meerdere maanden
heeft gebruikt.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. Dit
medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van lynestrenol  
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lynestrenol werkt ongeveer hetzelfde als het
vrouwelijk geslachtshormoon progesteron.
Progesteron is belangrijk voor de vruchtbaarheid.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  veel of onregelmatig vaginaal bloedverlies
•  uitblijven van de menstruatiecyclus
•  uitstellen van de menstruatie
•  ovulatiepijn (pijn tijdens de eisprong)
•  pijn in de borsten
•  endometriose (weefsel dat lijkt op 
baarmoederslijmvlies zit op plekken waar het niet 
hoort) 
Gebruik
Lynestrenol is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
Meestal gebruikt u dit medicijn een paar maanden
lang iedere dag. Bij hevig of onregelmatig
bloedverlies gebruikt u het op dag 14 tot 25 van uw
cyclus.
Pas na een paar maanden weet u of het goed werkt.
13-2-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

