
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Gebruik 
Macrogol is er als poeder voor drank, drank om te
verdunnen of als drank in een zakje. Op het etiket van
de apotheek en in de bijsluiter staat hoeveel u moet
gebruiken.
Bij verstopping en prikkelbare darmsyndroom
•  Gebruikt u de poeder voor drank? Los het poeder
 op in een heel glas water. Roer dit goed en drink
 het meteen op.
•  Gebruikt u de drank om te verdunnen? Los de drank
 op in een half glas water. Roer dit goed en drink het
 meteen op.
•  Gebruikt u de drank in een zakje? Drink de drank op
 uit het zakje.
Als darmspoeling
Begin met dit medicijn de avond voor uw
behandeling of op de dag van uw behandeling. Uw
apotheker of arts zal u uitleggen hoeveel uur voor
de behandeling u alles van dit medicijn moet hebben
opgedronken.
1.  Los het poeder op in 1 liter water.
2.  Roer dit goed.
3.  Drink elke 10 tot 15 minuten ongeveer 250 ml van
 deze oplossing. Dat is ongeveer een glas. U krijgt
 uitleg van uw arts of apotheker hoeveel u in totaal
 moet drinken.
4.  Bewaar de oplossing in de koelkast. Dan is het koud
 en smaakt het beter.
Let op! Gebruikt u het als darmspoeling? Dan mag u 2 
uur voor uw behandeling geen vast voedsel eten. 
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van macrogol
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Macrogol houdt water in uw darmen vast. Hierdoor
wordt uw poep zachter. U kunt dan makkelijker naar
het toilet.
Macrogol werkt bij verstopping in uw darmen.
Uw arts schrijft dit medicijn ook voor:
•  als een ‘darmspoeling’. Om de darmen leeg te
 maken bijvoorbeeld voor een darmonderzoek of
 operatie.
•  bij het prikkelbaredarmsyndroom met verstopping.
Bij verstopping merkt u na 1 tot 2 dagen verbetering.
Het doet dan minder pijn om naar de wc te gaan.
Gebruikt u het als darmspoeling? Dan moet u binnen
1 tot 2 uur nadat u met dit medicijn bent begonnen
naar het toilet.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  opgeblazen gevoel
• misselijk zijn
• buikpijn
 Let op! Gaat dit niet vanzelf over of duurt het lang?
 Of krijgt u opeens erge buikpijn? Waarschuw dan
 uw arts.
•  diarree
 Let op! Krijgt u erge diarree? Stop dan met dit
 medicijn en waarschuw meteen uw arts.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
6-12-2023
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
