
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen
•  hoofdpijn
•  suf, slaperig of duizelig zijn
•  problemen met aandacht
Stop niet met dit medicijn als u deze bijwerkingen
heeft. Ze verdwijnen meestal binnen een paar dagen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Citalopram en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. 
Ook medicijnen die u zonder recept koopt. 
Gebruikt u medicijn zonder recept? Overleg dan 
eerst met uw apotheker of u deze medicijnen 
veilig kunt gebruiken met citalopram.
Let op! Rijd niet als u last heeft van suf en 
slaperig zijn of aandachtsproblemen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol maakt u nog suffer en meer slaperig.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van citalopram
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Citalopram zorgt voor een betere stemming en het
maakt u minder angstig. Hierdoor piekert u minder
en heeft u minder problemen met slapen.
Ook bent u minder prikkelbaar en trilt u minder.
Het zorgt ook dat een man minder snel klaarkomt
tijdens het vrijen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• depressie
• angststoornissen. Zoals dwangstoornis,
 paniekstoornis, specifieke fobie en angst na
 een schokkende gebeurtenis (posttraumatische
 stressstoornis)
• te vroeg klaarkomen (voortijdige zaadlozing)
•  premenstrueel syndroom (PMS)
U merkt pas na een paar weken dat dit medicijn werkt.
Gebruik
Citalopram is er als tabletten en druppels.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met citalopram
Slik de tabletten met een half glas water.
Druppels met citalopram
Doe de druppels in een glas water en drink op.
2-5-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
