
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• misselijk worden.
  U heeft hier minder last van als u de tabletten met 
wat voedsel neemt. De capsules mag u niet met 
voedsel innemen.
• schimmelinfectie van mond, keel, vagina of anus  
 (poepgat).
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog
bacteriën.
Let op! Blijf uit de felle zon en ga niet onder
de zonnebank. Dit medicijn maakt uw huid
gevoeliger voor UV-licht. Daardoor kunt u
eerder verbranden door de zon.
Let op! Doxycycline en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar.
Ook medicijnen die u zonder recept koopt.
Wilt u medicijnen gebruiken van de supermarkt
of drogist? Overleg dan eerst met uw
apotheker of u deze medicijnen veilig kunt
gebruiken met doxycycline.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken vanaf week 16 van de 
zwangerschap.
Dit medicijn is slecht voor de botten en tanden 
van de baby. Vraag uw arts om advies.
Let op! Dit medicijn kan in de moedermelk 
komen. Gebruik dit medicijn niet langer dan 3 
weken als u borstvoeding geeft. 
Moet u dit medicijn langer dan 3 weken 
gebruiken? Overleg dan met uw arts.Samenvatting van doxycyline
 14-2-2023Waarom gebruikt u dit medicijn?
Doxycycline doodt bacteriën (antibioticum).
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij infecties. Zoals:
•  infecties van luchtwegen, huid, darmen of
 geslachtsorganen
•  de ziekte van Lyme
•  malaria
•  Q-koorts
Doxycycline werkt binnen een paar dagen.
Gebruik
Doxycycline is er als tabletten, capsules,
oplostabletten (‘disper’) en als injecties.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten en capsules met doxycycline
1.  Sta rechtop of zit rechtop. Anders raakt uw
 slokdarm beschadigd.
2.  Slik de tabletten of capsules met een glas water.
Let op! De capsules niet nemen met voedsel, melk of 
andere melkproducten. 
Want dan werken ze minder goed.
Oplostabletten met doxycycline
1.  Sta rechtop of zit rechtop. Anders raakt uw
 slokdarm beschadigd.
2.  Los de oplostabletten op in een glas water. Drink
 op.
3.  Drink daarna nog een half glas water.
Injecties met doxycycline
U krijgt de injectie van de arts of verpleegkundige.
Een kuur duurt meestal 1 tot 3 weken. Bij sommige
ziektes kan de kuur maanden tot jaren duren.
Gebruikt u doxycycline om malaria te voorkomen?
Gebruik het dan nog 4 weken nadat u weg bent uit
het malariagebied.Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

