
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  U kunt last krijgen van:
•  uw maag en darmen. Zoals misselijk zijn, diarree en
 overgeven.
•  hoofdpijn
•  duizelig, suf of slaperig voelen
•  minder zin hebben in seks of moeilijker een stijve
 penis krijgen
Stop niet met dit medicijn als u deze bijwerkingen
heeft. Deze klachten gaan meestal na een paar dagen
over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! Escitalopram en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
escitalopram.
Let op! Bent u duizelig, suf of slaperig? Rijd dan
geen auto.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u extra slaperig maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Overleg met uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van escitalopram
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Escitalopram zorgt voor een betere stemming en
maakt u minder angstig. Hierdoor piekert u minder, 
slaapt u beter en bent u minder prikkelbaar.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• depressie
•  angststoornissen. Zoals dwangstoornis,
  paniekstoornis, sociale angststoornis, angst  
voor bepaalde dingen of situaties (specifieke 
fobie) of angst na  een schokkende gebeurtenis 
(posttraumatische stressstoornis)
•  prikkelbaredarmsyndroom
•  premenstrueel syndroom
Het duurt een paar weken of maanden voordat u zich 
beter voelt. Zijn uw klachten niet minder geworden? 
Overleg dan met uw arts
Gebruik
scitalopram is er als tabletten en druppels.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tablet met escitalopam
Slik de tabletten met een half glas water.
Druppels met escitalopram
1. Voeg de druppels toe aan een half glas water.
2. Drink het glas leeg.
U kunt de druppels ook toevoegen aan sinaasappelsap
of appelsap.
24-03-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

