
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of moe worden
•  minder snel reageren
 Dit kan tot de volgende dag duren.
•  slappe spieren
•  problemen met het geheugen
•  sneller vallen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u lorazepam elke dag? Dan
kan het moeilijk zijn om hiermee te stoppen.
Heeft u het langer dan 2 weken achter elkaar
gebruikt bij slecht slapen? Of langer dan 2
maanden achter elkaar bij angst en spanning?
Stop dan niet zomaar. Bouw langzaam af in
overleg met uw apotheker of arts.
Let op! 
•  Gebruikt u lorazepam elke dag? Dan mag u 
niet autorijden.
•  Gebruikt u lorazepam af en toe? Dan mag u 
steeds 3 dagen niet autorijden nadat u heeft 
gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken. 
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan 
slecht zijn voor de baby.
Let op! Wilt u borstvoeding geven? Overleg 
dan met uw arts of apotheker. Gebruik dit 
medicijn niet voor lange tijd als u borstvoeding 
geeft. Dit medicijn komt in de moedermelk. Het 
kan dan bijwerkingen bij het kind geven.Samenvatting van lorazepam 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lorazepam maakt u rustiger, minder angstig,
ontspant uw spieren. Ook zorgt het voor minder
ontwenningsverschijnselen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  angst
•  spanning
•  onrust
•  paniekstoornissen
•  slecht slapen
•  alcoholontwenning
•  misselijk zijn door chemokuren
•  om rustig te worden voor een operatie
U wordt binnen 1 uur slaperig, rustig en uw spieren
zijn minder gespannen. Dit medicijn werkt 8 tot 12 uur 
lang.
Gebruik
Lorazepam is er als tabletten en drank.
Dit medicijn wordt ook in het ziekenhuis gegeven als
injecties. Deze tekst gaat alleen over de tabletten en
drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met lorazepam
Neem de tablet in met een vol glas water.
Drank met lorazepam
1. Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker,
 doseerlepel of doseerspuit.
3.  Drink deze hoeveelheid op.
Let op! Gebruik lorazepam niet te vaak bij slecht
slapen. Bijvoorbeeld niet vaker dan 1 keer in de 3
dagen.
17-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

