
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of moe zijn
•  niet goed kunnen reageren. Dit kan tot de
 volgende dag duren.
•  slappe spieren
•  geheugenproblemen
•  minder goede coördinatie
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Als u dit medicijn elke dag gebruikt, dan kan 
het moeilijk worden om hiermee te stoppen.
Gebruikt u het langer dan 2 weken achter elkaar? Stop 
niet in één keer met dit medicijn. Bouw langzaam af. 
Bespreek dit met uw apotheker of arts
Let op! Gebruikt u meer dan 20 mg elke dag? 
Dan mag u niet autorijden.
Gebruikt u 20 mg of minder per keer? 
Dan mag u steeds 8 uur niet autorijden nadat u 
dit medicijn heeft gebruikt.
Gebruikt u af en toe meer dan 20 mg? 
Dan mag u steeds 24 uur niet autorijden nadat 
u dit medicijn heeft gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van temazepam
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
 12-12-2024Waarom gebruikt u dit medicijn?
Temazepam maakt u rustiger, slaperig, minder angstig
en ontspant uw spieren.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij slecht slapen.
U wordt binnen 1 uur slaperig en rustig. Dit medicijn
werkt 6 tot 8 uur lang.
Gebruik 
Temazepam is er als tabletten, capsules, zetpillen en
klysma’s.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met temazepam
Slik de tablet met een half glas water. 
Capsules met temazepam 
Slik de capsule heel door met een half glas water. Niet 
kauwen.
Zetpillen en klysma’s met temazepam
Deze worden gegeven door een arts of 
verpleegkundige. 
Let op! Dit medicijn werkt het best als u het af en toe 
gebruikt. Gebruik temazepam daarom bijvoorbeeld 
niet vaker dan 1 keer in de 3 dagen.

