
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  klachten van de maag en darmen.
•  hoofdpijn
•  spierpijn
•  veranderingen in emoties, zoals bang zijn of
 depressie
•  vocht in uw benen of handen
•  infecties
Gebruikt u vaker per jaar een stootkuur? Of gebruikt
u dit medicijn langer dan een paar weken? U kunt
zwaarder worden en een bol gezicht krijgen. Ook
kunt u huidklachten zoals blauwe plekken en broze
botten krijgen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen 
Let op! Dexamethason en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
dexamethason.
Let op! Gebruikt u dit medicijn langer dan 3
weken en wilt u stoppen? Stop dan niet in 1
keer. U kunt last krijgen van klachten zoals:
hoofdpijn, trillen, hartkloppingen en een
misselijk gevoel. Ga naar uw arts of apotheker
als u wilt stoppen met dit medicijn.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? En gaat u dit
medicijn langer dan een paar weken gebruiken? 
Geef dan geen borstvoeding als u dit medicijn
gebruikt. Gaat u dit medicijn kort gebruiken?
Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken.Samenvatting van dexamethason
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
21-2-2023
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Dexamethason is een bijnierschorshormoon
(corticosteroïd). Het remt ontstekingen en
overgevoeligheidsreacties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  kanker
• COVID-19 (corona)
•  bloedziektes
•  ontstekingen van de luchtwegen, de huid en
 gewrichten
• ernstige allergische reacties
• hoogteziekte
•  hersenvliesontsteking
•  bijnierziekten
Het werkt binnen een paar uur. 
Gebruik 
Dexamethason is er als tabletten, capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u mag
gebruiken.
Tabletten en capsules met dexamethason
Slik de tabletten of capsules met een half glas water.
Drank met dexamethason
1.	Schud	het	flesje	goed.
2.  Meet de goede hoeveelheid af met een maatbeker
 of maatpipet.
3.  Drink die hoeveelheid op.
Dexamethason wordt vaak gebruikt als een
stootkuur. U krijgt dan een paar dagen een hoge
dosering dexamethason.

