
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
Als u de goede hoeveelheid (dosis) van dit medicijn 
gebruikt, zijn er bijna geen bijwerkingen.
Let op! Krijgt u hartkloppingen, een onrustig gevoel, 
diarree, zweet u veel of valt u af? Dan is de dosis 
misschien te hoog. 
Uw arts controleert uw bloed om te kijken of de dosis 
nog goed is. Het kan een paar maanden duren voor 
uw arts de juiste dosis voor u heeft gevonden. 
Heeft u veel last van bijwerkingen? Overleg dan met 
uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Levothyroxine en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook 
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u 
medicijnen gebruiken van de supermarkt of 
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker 
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
levothyroxine.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent of als u zwanger wilt worden. Bent u 
zwanger of wilt u zwanger worden? Neem 
dan contact op met uw arts. De arts zal bij een 
vermoeden van een zwangerschap meteen de 
dosering van dit medicijn verhogen.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van levothyroxine
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Levothyroxine is een schildklierhormoon. Het is
belangrijk voor bijvoorbeeld de groei, stofwisseling en
het verstand.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij een traag werkende schildklier.
 Door een trage schildklier bent u traag, krijgt u
 het snel koud, voelt u zich lusteloos en wordt u
 zwaarder.
• als u medicijnen slikt die de schildklier remmen.
 Levothyroxine vult dan uw schildklierhormoon aan.
Het duurt een paar dagen voordat u iets voelt.
Bij een trage schildklier slikt u dit medicijn meestal
levenslang.
Gebruik
Levothyroxine is er als tabletten, capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten en capsules met levothyroxine
Slik de tabletten en capsules met een half glas water. 
Drank met levothyroxine
1.	Schud	de	fles	goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker 
of spuit.
3. Drink die hoeveelheid op.
Let op! Slik dit medicijn op een vast tijdstip in en op 
een lege maag. Bijvoorbeeld een half uur voor het 
ontbijt of 2 uur na het avondeten. Dan werkt dit 
medicijn beter.
27-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

