
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  blozen
•  diarree
•  pierpijn
•  rugpijn
•  duizelig worden
•  wazig zien. Bel uw arts als u opeens minder goed
 ziet.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op! Gebruik sildenafil niet vaker dan 1 keer
per dag bij erectieproblemen. Anders krijgt u veel
bijwerkingen.
Waarschuwingen
Let op! Heeft u een hart- en vaatziekte? Dan kunt
u weer klachten krijgen. Ook als u een hartaanval of
beroerte had, kunt u klachten krijgen. Krijgt u pijn op
uw borst? Bel dan meteen een arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit
medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van sildenafil
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Sildenafil maakt sommige bloedvaten wijder. Hierdoor
kan uw bloed er beter doorheen stromen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  moeite om een stijve penis te krijgen
 (erectieproblemen)
•  hoge bloeddruk in uw longen
Bij erectieproblemen
Na een half uur tot 1 uur wordt uw penis stijf door
seksuele prikkeling.
Bij hoge bloeddruk in de longen
Na ongeveer 12 weken wordt u minder benauwd.
Gebruik
Sildenafil is er als tabletten, smelttabletten en drank.
Dit medicijn wordt ook in het ziekenhuis gegeven als
injectie. Deze tekst gaat alleen over de tabletten,
smelttabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met sildenafil
Slik de tablet met een glas water.
Smelttabletten met sildenafil
Haal de tablet vlak voor het innemen uit de 
verpakking. Doe dit voorzichtig, zonder de tablet te 
beschadigen. Leg de tablet op de tong. De tablet zal 
snel oplossen. U kunt de tablet daarna doorslikken. 
Hier is geen water bij  nodig.
Gebruikt u dit medicijn bij erectieproblemen? Dan
krijgt u alleen de tabletten of smelttabletten. Neem
de tablet of smelttablet dan 1 uur voor de seks.
Drank met sildenafil
1. Schud de fles 10 seconden goed om.
2. Meet de goede hoeveelheid af met een
doseerspuit of maatbeker.
3. Neem deze hoeveelheid in.
4. Spoel de doseerspuit of maatbeker af met water.
De drank met sildenafil wordt alleen gebruikt bij een
hoge bloeddruk in de longen.
10-1-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

