
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen van een dunnere huid. Krijgt u last
van wondjes of blauwe plekken? Stop dan met dit
medicijn en bel uw arts.
Heeft u last van deze bijwerkingen? Overleg dan met
uw apotheker of arts.
Let op! Bel uw arts meteen als u last krijgt van een
infectie op uw huid. Gebruik dit medicijn dan niet op
een plek met een infectie. Door dit medicijn merkt u
minder snel een infectie van uw huid. De infectie kan
dan groter worden.n.
Waarschuwingen 
Let op! Smeert u ook andere dingen op uw
huid? Zoals crèmes en andere medicijnen?
Smeer dan eerst triamcinolonacetonide op de
huid. Wacht daarna 1 uur. Dan is dit medicijn
goed ingetrokken. Smeer daarna uw andere
medicijn of crème.
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent of zwanger wilt worden.
Wilt u borstvoeding geven? En gebruikt u 
dit medicijn op uw tepels?  Let op!  Was dit 
medicijn vóór de voeding weer van uw tepel 
af. Zo krijgt uw baby dit medicijn niet in de  
mond.Samenvatting van Triamcinolonacetonide op 
de huid
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:18-01-2023
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Triamcinolonacetonide is een corticosteroïd. Dat
is een hormoon uit de bijnierschors. Het remt
ontstekingen en maakt schilfers, jeuk en zwellingen
minder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij huidziektes met
ontstekingen:
•  eczeem
•  jeuk
•  psoriasis
•  lichtovergevoeligheid
De jeuk wordt na een paar uur minder.
De schilfers en rode huid worden na een paar dagen
minder.
Gebruik 
Triamcinolonacetonide op de huid is er als smeersel,
zalf of crème. Op het etiket van de apotheek staat
hoeveel u moet gebruiken.
Smeer dit medicijn op de plekken waar u last van
heeft. Uw arts of apotheker legt u uit hoe u dit
medicijn moet smeren. Gebruik het topje van uw
vinger om te kijken hoeveel u moet smeren.
Smeer niet te dik of te dun. Anders krijgt u
bijwerkingen of werkt dit medicijn niet genoeg.
Bekijk op Apotheek.nl het plaatje met
uitleg over hoeveel u moet smeren.
Scan de QR-code hiernaast om het
plaatje te zien.

