
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• klachten van maag en darmen. 
 Zoals misselijk zijn, buikpijn en diarree.
• hoofdpijn
• slaperig zijn, duizelig zijn en wazig zien
De klachten gaan meestal vanzelf over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Of gaan ze 
niet over? Overleg dan met uw apotheker of arts.
Let op! U kunt ook last krijgen van huiduitslag. 
Stop dan met dit medicijn en bel meteen uw arts. 
Misschien bent u allergisch voor dit medicijn. Bent 
u allergisch voor fluconazol? Meld dit dan bij uw 
apotheek.
Waarschuwingen
Let op! Maak de hele kuur af. Ook als u geen 
klachten meer heeft, want misschien zijn er nog 
schimmels. 
Let op! Fluconazol en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook 
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u 
medicijnen gebruiken van de supermarkt of 
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker 
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
fluconazol.
Let op! Bent u slaperig of duizelig of ziet u 
wazig? Dan mag u niet autorijden.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Lang gebruik kan 
van dit medicijn kan slecht zijn voor de baby in 
uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk. Overleg met uw arts 
of apotheker.Samenvatting van fluconazol
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
27-10-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Fluconazol doodt schimmels en gisten.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij schimmelinfecties. 
  Zoals van de vagina, penis, mond, keel, huid (zoals 
voetschimmel) en nagels.
• om schimmelinfecties te voorkomen.
Gebruik
Fluconazol is er als capsules en drank. 
Dit medicijn is er ook als infuus. Deze tekst gaat alleen 
over de capsules en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Capsules met fluconazol
Slik de capsule met een half glas water.
Let op! U mag niet kauwen op de capsule.
Heeft u moete met slikken? Dan mag u de capsule 
openmaken en het poeder slikken met een lepel 
yoghurt, appelmoes of vla.
Drank met fluconazol
1. Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker 
of spuit.
3. Drink die hoeveelheid op.
Een kuur kan een paar dagen tot een paar maanden 
duren. 
27-10-2022

