
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  een droge mond
•  verstopping in uw darmen
•  misselijk voelen
•  trillende handen
•  zweten
•  duizelig zijn
•  wazig zien
•  moe zijn
•  moeite met concentreren
•  in de war zijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Nortriptyline en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
nortriptyline. 
Let op! Gebruikt u nortriptyline al een paar
weken en gaat u stoppen?
Stop dan niet in 1 keer. Bouw het langzaam af.
Bespreek dit met uw apotheker of arts.
Let op! Als u begint met dit medicijn, of als
de hoeveelheid nortriptyline die u slikt hoger
wordt, mag u in de eerste week geen autorijden.
Daarna mag u alleen autorijden als u geen
bijwerkingen heeft.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit 
medicijn mag gebruiken. 
U mag dit medicijn gebruiken als u borstvoeding 
geeft.Samenvatting van nortriptyline
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Nortriptyline zorgt ervoor dat u zich beter voelt bij
een depressie. Het werkt ook tegen pijn.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  bij depressie
•  bij pijn door schade aan zenuwen (zenuwpijn)
•  bij maagklachten
•  bij prikkelbare-darmsyndroom
•  als hulpmiddel bij stoppen met roken
Gebruikt u dit medicijn tegen depressie? 
U merkt niet direct dat u zich beter voelt. Dit duurt 
een paar weken.
Gebruikt u dit medicijn tegen zenuwpijn? 
De pijn wordt na 1 week minder.
Gebruik
Nortriptyline is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water. Doe dit het
liefst in de ochtend.
Gebruikt u dit medicijn verdeeld over de dag? Neem
dan de hoogste hoeveelheid in de ochtend.
Gebruikt u dit medicijn om te stoppen met roken?
Stop dan met roken in de tweede week dat u dit
medicijn slikt.
Rookt u 7 weken nadat u bent gestart met dit
medicijn nog steeds?
Neem dan contact op met uw arts.
31-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

