
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen
Let op! Als u zopiclon elke dag gebruikt, wordt
het moeilijk om te stoppen.
Gebruik dit medicijn daarom zo kort mogelijk.
Heeft u het langer dan 1 week achter elkaar
gebruikt? Stop niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op!
•  Gebruikt u 7,5 mg of minder zopiclon per
 dag? Dan mag u 16 uur niet rijden nadat u
 zopiclon heeft gebruikt.
•  Gebruikt u meer dan 7,5 mg zopiclon per dag?
 Dan mag u 24 uur niet rijden nadat u zopiclon
 heeft gebruikt.
Let op met alcohol. Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Dit medicijn kan
slecht zijn voor de baby.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Overleg dan met uw arts
of apotheker. U kunt dit medicijn beter NIET
voor lange tijd gebruiken als u borstvoeding
geeft. Dit medicijn komt een klein beetje in de
moedermelk. Het dat kan bijwerkingen bij het
kind geven.Samenvatting van zopiclon
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Zopiclon is een slaapmiddel.
Uw arts schrijft dit medicijn voor als u problemen
heeft met slapen.
U wordt binnen 1 uur slaperig en rustig. Het werkt 6
tot 8 uur lang.
Gebruik
Zopiclon is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Dit medicijn werkt het best als u het af en toe
gebruikt. Bijvoorbeeld niet vaker dan 1 keer in de 3
dagen. En niet langer dan 2 weken achter elkaar.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of moe zijn
•  minder snel reageren
•  bittere smaak
•  een droge mond
• geheugenproblemen
•  een leeg gevoel
Deze bijwerkingen duren tot de volgende dag.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

