
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen
U kunt last krijgen:
•  darmklachten. Zoals maagpijn en brandend
 maagzuur.
 Heeft u last van uw maag? Slik dit medicijn dan met
 wat eten.
•  bloedingen.
 U krijgt dan sneller blauwe plekken of een bloeding
 in uw lichaam.
Let op! Krijgt u grote blauwe plekken, bloed in uw 
poep of plas of ineens zware hoofdpijn? Waarschuw 
dan meteen uw arts.
 
Waarschuwingen 
Let op! Acetylsalicylzuur als
antistollingsmiddel en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt.
Wilt u medicijnen gebruiken van de
supermarkt of drogist? Overleg dan eerst
met uw apotheker of u deze medicijnen veilig
kunt gebruiken met acetylsalicylzuur als
antistollingsmiddel.. 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van Acetylsalicylzuur als 
antistollingsmiddel
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
14--2-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Acetylsalicylzuur zorgt ervoor dat bloed minder
makkelijk samenklontert (antistollingsmedicijn).
Hierdoor heeft u minder kans op trombose
(bloedstolsel).
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  om trombose te voorkomen.
 Bijvoorbeeld na een hartinfarct, een beroerte
 (herseninfarct of TIA), bij angina pectoris
 (hartkramp) en bepaalde hartritmestoornissen.
•  bij bepaalde bloedziekten
Gebruik 
Acetylsalicylzuur als antistollingsmiddel is er als
tabletten.
Let op! Acetylsalicylzuur is er ook voor pijn en
ontstekingen. Daar zijn andere aanwijzingen en
waarschuwingen voor. Deze tekst gaat alleen over 
acetylsalicylzuur als antistollingsmedicijn.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Gewone tabletten met acetylsalicylzuur
1. Zit of sta rechtop.
2. Slik de tabletten met een glas water.
Let op! Gebruikt u de maagsapresistente tabletten 
(MSR)? U mag deze tabletten niet fijnmaken of 
kauwen. Anders komt dit medicijn in één keer vrij. Slik 
de tablet héél door. 
Oplostabletten met acetylsalicylzuur
Doe de tablet in een half glas water.
Roer en drink op.
Slik dit medicijn elke dag. Dan heeft u minder kans 
op (nog) een hartinfarct of beroerte.

