
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van bloedingen. U krijgt dan sneller
blauwe plekken of een bloeding in uw lichaam.
Let op! Krijgt u grote blauwe plekken, bloed in de
poep of plas of ineens zware hoofdpijn? Waarschuw
meteen uw arts.
Waarschuwingen
Let op! Apixaban en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
apixaban.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Door alcohol duurt het langer voordat
uw bloed stolt. Samen met de bloedverdunner
duurt het nog langer. Drink in elk geval niet
meer dan 1 of 2 glazen alcohol per dag.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van apixaban
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Apixaban zorgt ervoor dat uw bloed minder makkelijk
samenklontert (antistollingsmedicijn). Hierdoor heeft
u minder kans op trombose (bloedstolsel).
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  Bij trombose.
•  Om trombose te voorkomen.
 Bijvoorbeeld na een knie- of heupoperatie
	 en	bij	de	hartritmestoornis	atriumfibrilleren
	 (boezemfibrilleren).
Gebruik
Apixaban is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Hoelang?
•  Bij een trombose: u gebruikt dit medicijn minimaal
 3 maanden.
•  Bij een operatie: u start meestal met dit medicijn
 binnen 12 tot 24 uur na de operatie. Na een
 knieoperatie gebruikt u het 10 tot 14 dagen. Na
 een heupoperatie meestal 32 tot 38 dagen.
•  Bij hartritmestoornissen: u moet dit medicijn altijd
 blijven gebruiken.
Slik dit medicijn elke dag. Dan heeft u minder kans 
op trombose.
24-10-2022

