
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  slaperig zijn
•  zwak voelen
•  problemen met bewegen. Dit komt zeer zelden
 voor als u dit medicijn te lang gebruikt. Gebruik het
 daarom niet langer dan 5 dagen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u dit medicijn elke dag? Dan
mag u de eerste paar dagen dat u dit medicijn
gebruikt niet autorijden. Gebruikt u dit medicijn
af en toe? Dan mag u steeds 24 uur niet
autorijden nadat u dit medicijn heeft gebruikt.
Let op! met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken
Let op! Bent u zwanger? U mag dit medicijn 
niet gebruiken vlak voor de bevalling. Tijdens 
de rest van de zwangerschap is het wel veilig.
Vraag aan uw arts of apotheker of u dit medicijn 
mag gebruiken.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van metoclopramide
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
16-8-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Metoclopramide zorgt ervoor dat u minder misselijk
bent.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij misselijk zijn en
overgeven of om dit te voorkomen. Bijvoorbeeld:
•  bij behandeling van kanker
•  bij migraine
•  tijdens de zwangerschap
Uw klachten worden meestal na 1 uur minder.
Gebruik 
Metoclopramide is er als tabletten, drank en zetpil.
Dit medicijn is er ook als injectie en infuus. Deze tekst
gaat alleen over de tabletten, drank en zetpil.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Kies vaste tijdstippen waarop u dit medicijn inneemt.
Dan vergeet u het minder snel.
Tabletten met metoclopramide
Slik de tabletten met een half glas water.
Drank met metoclopramide
1. Schud het flesje goed.
2. Meet de goede hoeveelheid af met een
 doseerpipet.
3. Slik deze hoeveelheid door.
4. Spoel het doseerpipet na met water. Bewaar het
 doseerpipet niet in de fles.
Zetpil met metoclopramide 
1.  Breng de zetpil in uw anus (poepgat), met de punt
 naar voren.
2.  Als de zetpil moeilijk in uw poepgat gaat, maak het
 dan een beetje nat met water.
3.  Breng de zetpil het liefst in nadat u heeft gepoept.
 Anders verliest u de zetpil te snel.
Let op! Heeft u migraine?
Neem dit medicijn dan bij de eerste klachten van
een migraineaanval. Neem het samen met een
pijnstiller.Bent u al misselijk? Neem dan een zetpil
in plaats van een tablet. Neem 15 tot 30 minuten
daarna een pijnstiller in.

