
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen 
Let op! Clopidogrel en sommige andere
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u
medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
clopidogrel.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet zeker
of dit medicijn in de moedermelk komt. En of
dit medicijn veilig is voor de baby. Overleg met
uw arts of apotheker.Samenvatting van clopidogrel
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
27-10-2022
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clopidogrel zorgt ervoor dat bloed minder makkelijk
samenklontert.
Hierdoor heeft u minder kans op trombose
(bloedstolsel).
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  om trombose te voorkomen.
 Bijvoorbeeld na een hartinfarct, een beroerte
 (herseninfarct of TIA) en bij angina pectoris
 (hartkramp).
•  na een operatie aan uw hart (dotteroperatie of
 plaatsen van een stent).
Gebruik 
Clopidogrel is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tabletten met een half glas water.
Slik dit medicijn elke dag. Dan heeft u minder kans
op een hartaanval of een beroerte. Bij hartkramp
gebruikt u dit medicijn meestal langer dan 12
maanden. Na een operatie aan uw hart moet u dit
medicijn meestal 12 maanden gebruiken.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  maagklachten en darmklachten.
 Heeft u last van uw maag? Slik dit medicijn dan met
 wat eten.
•  bloedingen.
 U krijgt dan sneller blauwe plekken of een bloeding
 in uw lichaam.
Let op! Krijgt u grote blauwe plekken, bloed in uw
poep of urine of ineens zware hoofdpijn? Waarschuw
dan meteen uw arts.
