
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  problemen met bewegen. Zoals spiertrekkingen,
 stijve spieren en niet stil kunnen zitten. Heeft u hier
 last van? Raadpleeg dan uw arts.
•  rusteloos gevoel
•  suf, slaperig of duizelig gevoel
•  wazig zien
•  hoofdpijn
•  seksuele problemen. Zoals moeilijker een erectie
 kunnen krijgen.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Stop niet in één keer met dit medicijn. 
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw 
apotheker of arts.
Let op! Rijd de eerste 2 weken geen auto 
als u start met dit medicijn of als uw dosering 
omhoog gaat. U mag ook niet rijden als u de 
injecties samen met de tabletten of drank 
krijgt. Rijd geen auto als u last heeft van wazig 
zien of een suf, slaperig of duizelig gevoel.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn komt in 
de moedermelk en kan slecht zijn voor de 
baby. Vraag aan uw arts of apotheker of u dit 
medicijn mag gebruiken.Samenvatting van aripiprazol 
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Aripiprazol remt wanen en hallucinaties.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  psychoses en bij schizofrenie. U ziet en hoort
 dingen die er niet zijn.
•  manie. U heeft dan te veel energie, heeft weinig
 slaap nodig en bent veel blij.
•  onrust
•  erge depressie
De tabletten en drank beginnen te werken binnen een
paar uur. Ze werken ongeveer 1 dag lang.
Bij schizofrenie of ernstige onrust gebruikt u dit
medicijn meestal meerdere jaren.
Bij manie of bij psychoses door depressie gebruikt
u dit medicijn meestal tijdens de manische of
psychotische periode.
Gebruik
Aripiprazol is er als tabletten, drank en injecties. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met aripiprazol
Slik de tabletten met een half glas water of met een
andere drank.
Drank met aripiprazol
1. schud de drank. 
2.  Gebruik het bijgeleverde maatbekertje of  
druppelpipetje om de juiste hoeveelheid af te 
meten. 
3. Drink die hoeveelheid op.
Injecties met aripiprazol
U krijgt de injectie van de arts of verpleegkundige. 
U kunt de injectie krijgen in een bilspier of 
schouderspier. Meestal is dat 1 keer per maand.
11-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

