
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  klachten van de maag of darmen, zoals misselijk zijn
 en overgeven
•  pijnlijke borsten
•  onregelmatig ongesteld worden. Dit gebeurt
 vooral in het begin.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Of zijn de
bijwerkingen na 3 maanden nog niet over? Overleg
dan met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Als u stopt, kan uw ongesteldheid de eerste
tijd wegblijven. Vooral als u norethisteron meerdere
maanden heeft gebruikt.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor
zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u
borstvoeding geven? Dit medicijn komt in de
moedermelk. Vraag aan uw arts of apotheker
of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van norethisteron
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Norethisteron werkt ongeveer hetzelfde als het
vrouwelijk hormoon progesteron. Progesteron is
belangrijk voor de vruchtbaarheid.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  klachten tijdens het ongesteld zijn, zoals veel pijn
 of veel bloedverlies
•  uitstellen van het ongesteld zijn
•  endometriose (ziekte waar weefsel dat lijkt op het
 baarmoederslijmvlies op plekken zit waar het niet
 hoort)
•  klachten van de overgang
Gebruik
Norethisteron is er als tabletten. Op het etiket van de
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Slik de tablet met een heel glas water. U mag de
tabletten met of zonder eten slikken.
Vaak moet u dit medicijn een paar dagen of weken
per maand gebruiken. Wanneer en hoelang dat
precies is, hangt af van uw klachten.
Meestal moet u norethisteron een paar maanden
gebruiken voordat u weet of het goed werkt.
6-12-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

