
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Waarschuwingen
Let op! Gebruik alprazolam niet langer dan een paar 
weken achter elkaar bij angst. Bij paniekstoornis 
moet u het vaak een half jaar tot 1 jaar gebruiken.
Let op! Als u dit medicijn elke dag gebruikt,
dan kan het moeilijk worden om hiermee te
stoppen. Gebruikt u het langer dan een paar
weken achter elkaar? Stop dan niet in één keer
met dit medicijn. Bouw langzaam af. Bespreek
dit met uw apotheker of arts.
Let op! U mag steeds 3 dagen (72 uur) niet 
autorijden nadat u alprazolam heeft gebruikt.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het kan bijwerkingen
bij het kind geven. Overleg met uw arts of
apotheker.Samenvatting van alprazolam
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Alprazolam maakt u rustiger, minder angstig en
ontspant uw spieren.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  angst en spanning
•  paniekstoornis
• sociale angststoornis
U wordt binnen een paar uur rustiger. Gewone
tabletten werken 8 tot 12 uur lang. Een tablet met
vertraagde afgifte werkt een hele dag.
Gebruik
Alprazolam is er als tabletten. Op het etiket van de
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Slik de tabletten met een glas water.
Let op! Gebruikt u de tabletten met vertraagde 
afgifte (retard of MGA)? Hier komt alprazolam 
langzaam uit vrij. U mag deze tabletten niet fijnmaken 
of kauwen. Anders komt dit medicijn in één keer vrij. 
Slik de tablet héél door.
Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  suf, slaperig of moe zijn
•  niet goed kunnen reageren. Dit kan tot de
 volgende dag duren.
•  maagdarmklachten, zoals verstopping, misselijk 
voelen of diarree
•    depressieve gevoelens, hoofdpijn, duizelig voelen 
of geheugenproblemen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
7-5-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

