
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.Waarschuwingen 
Let op! Mensen met een hart- of vaatziekte kunnen 
weer klachten krijgen. Ook mensen die een hartaanval 
of beroerte hadden, kunnen klachten krijgen.
Krijgt u pijn op de borst? Bel dan meteen een arts.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Alcohol kan het moeilijker maken om 
een erectie te krijgen.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Overleg met uw apotheker of arts of u 
dit medicijn veilig kunt gebruiken.
Let op! Geeft u borstvoeding? Overleg met uw 
apotheker of arts of u dit medicijn veilig kunt 
gebruiken.Samenvatting van tadalafil
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
24-11-2022Waarom gebruikt u dit medicijn?
Tadalafil maakt sommige bloedvaten wijder.
Hierdoor kan uw bloed er beter doorheen stromen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• moeite om een stijve penis te krijgen
(erectieproblemen)
• hoge bloeddruk in uw longen
• problemen met plassen door een te grote prostaat
Bij erectieproblemen
Na een half uur tot 1 uur wordt uw penis stijf door
seksuele prikkeling. Het werkt een paar uur.
Bij hoge bloeddruk in de longen
Na ongeveer 12 weken wordt u minder benauwd.
Bij problemen met plassen door een te grote prostaat
U merkt na 1 tot 2 weken of het goed genoeg werkt. 
Gebruik 
Tadalafil is er als tabletten. Op het etiket van uw 
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken. 
Slik de tablet met een half glas water.
Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn
•  buikpijn
•  misselijk zijn
•  opvliegers
•  spierpijn
•  een verstopte neus
•  duizelig worden
•  wazig zien of minder goed horen. Bel uw arts als u
 opeens minder goed ziet of hoort.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Let op! Gebruik tadalafil niet meer dan 1 keer per
dag. Anders krijgt u te veel bijwerkingen.
