
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van te weinig suiker in het bloed 
(hypo). Dit gebeurt vaker als u dapagliflozine samen
gebruikt met insuline of andere medicijnen die de
bloedsuiker verlagen. 
Een hypo merkt u aan honger, wazig zien, hoofdpijn,
moe voelen, duizelig zijn, een bleek gezicht, trillen,
zweten, hartkloppingen en een wisselend humeur.
Eet of drink bij een hypo snel iets met suiker, of
druivensuiker.
Andere bijwerkingen van dit medicijn zijn:
•  Vaker en meer moeten plassen
•  Duizelig voelen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt. 
Let op! Door een hypo kunt u een ongeluk 
krijgen. 
Wat moet u doen als u wilt autorijden?
• Rijd alleen als u zich goed voelt.
• Meet voor het rijden uw bloedsuiker.
•  Rijd alleen als u weet dat u een hypo kunt 
voelen aankomen.
•  Overleg met uw arts of u veilig kunt 
autorijden.
Let op! Door alcohol kunt u een hypo krijgen.
En uw lichaam voelt minder snel een hypo
aankomen. Drink liever geen alcohol. Of drink
minder dan 2 glazen per dag.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent.
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor
zwangere vrouwen.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit
medicijn gebruikt. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van dapagliflozine 
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Dapagliflozine verlaagt uw bloedsuiker.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij diabetes mellitus 
(suikerziekte). Door dit medicijn heeft u minder
kans op schade door diabetes. Zoals wonden die
slecht genezen, zenuwpijn, nierproblemen, hart- en
vaatziekten en blind worden.
De klachten van diabetes zoals dorst, vaak plassen en
een droge mond verdwijnen meestal binnen een paar
dagen. Binnen een paar weken bent u minder moe.
Uw arts schrijft dit medicijn ook voor bij hartfalen 
en schade aan de nieren die niet meer beter wordt 
(chronische nierschade). Dit medicijn beschermt uw
hart tegen het erger worden van hartfalen en zorgt
ervoor dat uw nieren niet slechter gaan werken.
Gebruik
Dapagliflozine is er als tabletten. Op het etiket van de
apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
U gebruikt dit medicijn elke dag. 
17-1-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

