
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.   
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen vaneen geïrriteerde rode huid met
jeuk, tintelingen of een brandend gevoel.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! De crème beschadigt het rubber van
condooms en vrouwencondooms. Hierdoor kunnen ze
makkelijker scheuren.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van Lidocaïne met prilocaïne op de huid
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Lidocaïne met prilocaïne verdooft uw huid.
Uw arts schrijft dit medicijn voor:
•  tegen pijn, zoals bij kleine huidoperaties, het
 inbrengen van een naald en wondverzorging van
 een open been
•  bij vroegtijdige zaadlozing (te vroeg klaarkomen)
 Het werkt binnen een paar uur.
Gebruik
Lidocaïne met prilocaïne op de huid is er als crème en
pleisters. Op het etiket van de apotheek staat hoeveel
u moet gebruiken.
Crème met lidocaïne en prilocaïne:
Bij pijn:
1.  Knijp de crème uit de tube op de huid die u wilt
 verdoven.
2. Dek de crème af met de afdekfolie. U mag de
 crème niet inwrijven.
3.  Was uw handen.
Bij vroegtijdige zaadlozing:
1. Smeer de crème op uw penis.
 U kunt hiervoor een vingercondoom (dit is een
 hoesje voor over de vinger) gebruiken. Dit kunt u
 kopen bij de apotheek.
2.  Laat de crème 5 tot 10 minuten zitten
3.  Haal de crème daarna weg. Doe dit voor u gaat
 vrijen.
Pleister met lidocaïne en prilocaïne: 
Plak de pleister op de huid. Zorg dat deze huid droog
en schoon is. Laat de pleister tussen de 1 en 5 uur
zitten.
Let op! Laat dit medicijn niet in uw ogen of in wonden
komen.
14-9-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

