
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
• misselijk zijn en overgeven
• diarree
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van tranexaminezuur
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Tranexaminezuur voorkomt bloedingen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  bloedingen
•  gevaar voor bloedingen, zoals bij mensen met een
 bloedstollingsziekte of bij een operatie
•  te veel bloeden tijdens ongesteld zijn
•  hereditair angio-oedeem (een erfelijke ziekte met
 zwellingen in uw gezicht, slokdarm, buik, keel en
 mondholte)
•  donkere huidverkleuring
Gebruik
Tranexaminezuur is er als tabletten en mondspoeling.
Dit medicijn is er ook als injectie. Deze tekst gaat
alleen over de tabletten en mondspoeling.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met tranexaminezuur
Slik de tabletten heel door met water.
Heeft u moeite met slikken? U mag ook de tablet op
de breukstreep doormidden breken. De beide helften
moet u daarna heel doorslikken.
Mondspoeling met tranexaminezuur
1.  Meet met de doseerspuit de goede hoeveelheid af.
2. Spoel hiermee 2 minuten lang uw mond.
3.  Spuug de mondspoeling daarna uit. Slik het NIET
 door.
Er is ook een mondspoeling met tranexaminezuur die 
u wel mag doorslikken. Maar doe dit alleen als uw 
arts dit zegt. 
1.  Meet hiervoor met de maatbeker of doseerspuit de
 goede hoeveelheid af.
2.  Slik deze hoeveelheid daarna meteen door.
1-12-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

