
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
      Bijwerkingen
U kunt misselijk worden of verstopping krijgen. Heeft 
u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan met 
uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op!  Algeldraat met magnesiumhydroxide 
en sommige andere medicijnen hebben 
invloed op elkaar. Gebruikt u medicijnen 
die u zonder recept heeft gekocht? Laat uw 
apotheker controleren of u deze medicijnen 
veilig kunt gebruiken met algeldraat met 
magnesiumhydroxide.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van algeldraat met 
magnesiumhydroxide
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Algeldraat en magnesiumhydroxide binden maagzuur. 
Hierdoor wordt uw maagzuur minder zuur.
Algeldraat met magnesiumhydroxide werkt bij 
maagklachten. Zoals brandend maagzuur, pijn door 
opkomend maagzuur of een opgeblazen gevoel met 
misselijkheid.
De maagpijn en het opgeblazen gevoel worden 
binnen een kwartier minder. Daarna werkt het 1 tot 3 
uur.
Gebruik
Algeldraat met magnesiumhydroxide is er als drank in 
fles, drank in zakjes en kauwtabletten.
In de bijsluiter staat hoeveel u moet gebruiken.
Neem dit medicijn 1 uur na elke maaltijd en voor u 
gaat slapen.
Gebruik algeldraat met magnesiumhydroxide alleen 
als u maagklachten heeft. Stop als de maagklachten 
zijn verdwenen.
Drank in fles
Schud de fles goed.
Meet de juiste hoeveelheid af met de maatbeker of 
maatlepel.
Drank in zakjes
Kneed het zakje goed. Doe daarna de inhoud van het 
zakje op een lepel en slik door.
Kauwtabletten
De tabletten goed fijnkauwen en doorslikken. Dit 
medicijn werkt het beste als het fijn verdeeld in de 
maag komt.
Heeft u tussendoor ook klachten? Neem dit medicijn 
dan extra in. Doe dit dan niet vaker dan een keer in de 
2 uur. Blijft u maagklachten houden? Raadpleeg dan 
uw arts.
26-11-2024Meer weten over dit 
medicijn? Scan hier:

