
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter  in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
Mannen kunnen last krijgen van:
•  groeiende borsten
• minder zin in vrijen
• geen stijve penis krijgen bij seksuele opwinding
 (impotentie)
Vrouwen kunnen last krijgen van: 
•  klachten rondom het ongesteld worden. Zoals
 hevige bloedingen of lang ongesteld blijven.
• pijn in de borsten.
• een lagere stem die niet meer over gaat.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Let op! Bel meteen uw arts als:
• u last krijgt van een lusteloos gevoel.
•  uw hart anders klopt dan normaal. Dus te snel, of 
te langzaam, of niet regelmatig.
 
Deze klachten komen door te veel kalium in uw
bloed. Uw arts zal de hoeveelheid kalium in uw bloed
regelmatig controleren.
Waarschuwingen
Let op!  Spironolacton en sommige
andere medicijnen hebben invloed op elkaar.
Ook medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt
u medicijnen gebruiken van de supermarkt of
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met
spironolacton.
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet  gebruiken als u zwanger bent. Dit 
medicijn is slecht voor de baby in uw buik.
Let op!  Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de 
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van spironolacton
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Spironolacton is een plastablet . Het verlaagt uw
bloeddruk. Het zorgt ervoor dat u voldoende van
het mineraal kalium in uw lichaam blijft houden. Ook
zorgt het ervoor dat uw hart beter pompt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hoge bloeddruk
•  hartfalen
•  oedeem (als uw lichaam te veel vocht vasthoudt)
•  te weinig kalium in uw lichaam door andere
 plastabletten. Spironolacton maakt deze bijwerking
 weer goed.
•  nierziekten
•  veel haargroei op plekken waar u dit niet wilt
• genderdysforie bij transvrouwen
Bij hartfalen merkt u het effect binnen een paar
weken. U merkt dan dat u langzaam minder benauwd
bent en dat uw enkels minder dik zijn. Ook heeft u
binnen een paar weken weer voldoende kalium in uw
lichaam.
Bij veel haargroei merkt u binnen een paar maanden
dat de haren minder groeien.
Gebruik
Spironolacton is er als tabletten en drank.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met spironolacton 
Neem de tabletten in met een half glas water.
Drank met spironolacton
1. Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker,
 doseerspuit of maatlepel.
3.  Drink deze hoeveelheid op.
Neem dit medicijn in met wat eten . Dan heeft u
minder kans op klachten aan uw maag of darmen.
26-5-2025Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

