
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
Mannen kunnen last krijgen van seksuele problemen,
zoals:
•  geen stijve penis kunnen krijgen
•  minder zin hebben in seks
U kunt hier last van blijven houden, ook als u stopt
met het gebruik van dit medicijn.
Bijwerkingen bij vrouwen zijn niet bekend.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Dit medicijn verstoort de normale groei van de 
baby in uw buik. U mag finasteride ook niet per 
ongeluk aanraken. Bijvoorbeeld als iemand 
een tablet doormidden breekt of fijnmaakt.
Let op! Geef geen borstvoeding als u dit 
medicijn gebruikt. Dit medicijn komt in de 
moedermelk en dat is slecht voor de baby. 
Let op! Bij mannen die 5 mg finasteride op een 
dag innemen, komt dit medicijn in het sperma. 
Dit kan schadelijk zijn voor de baby. Gebruik 
daarom condooms. Kan uw partner zwanger 
worden? Zorg dan dat uw partner anticonceptie 
gebruikt, zoals de pil.Samenvatting van finasteride
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Finasteride zorgt dat het mannelijk hormoon
testosteron minder invloed heeft op de prostaat en
op de haarzakjes in de huid.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  plasproblemen door een vergrote prostaat:
  U merkt na 2 tot 6 maanden of het goed genoeg
 werkt.
 Heeft u na 6 maanden nog steeds plasproblemen?
 Overleg dan met uw arts.
• kaalheid bij mannen:
  U merkt na 3 tot 6 maanden dat er een beetje haar
 groeit op plekken die eerder kaal waren. Als u stopt
 met finasteride verdwijnen de nieuwe haren weer,
 binnen een half tot 1 jaar
•  te veel haargroei bij vrouwen:
 Na een paar maanden groeien de haren minder.
Gebruik
Finasteride is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
U gebruikt dit medicijn meestal 1 keer per dag.
13-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

