
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  dikke enkels en onderbenen
•  hoofdpijn
•  opvliegers.
 U krijgt het dan opeens heel warm en u moet
 bijvoorbeeld veel zweten.
•  blozen
•  draaierig voelen
•  klachten van maag en darmen. Zoals een verstopt
 gevoel.
De meeste bijwerkingen gaan binnen een paar weken
over.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Of gaan
de bijwerkingen niet over? Overleg dan met uw
apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Eet of drink niet te veel grapefruit(sap). U kunt 
meer last krijgen van bijwerkingen. Scan de 
QR-code hiernaast voor meer informatie. 
U mag autorijden als u dit medicijn 
gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u dit 
medicijn mag gebruiken. 
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn komt een klein 
beetje in de moedermelk. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruiken.Samenvatting van nifedipine
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Nifedipine maakt uw bloedvaten wijder en verlaagt
uw bloeddruk. Ook heeft uw hart minder zuurstof
nodig.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hoge bloeddruk
•  angina pectoris (pijnlijk en drukkend gevoel op uw
 borst)
•  de ziekte van Raynaud (doorbloedingsstoornis)
•  hoogteziekte
•  om weeën te remmen bij dreigende vroeggeboorte
Nifedipine verlaagt uw bloeddruk binnen 6 weken.
Gebruik dit medicijn elke dag. Dan heeft u minder
kans op hart- en vaatziekten.
Gebruik
Nifedipine is er als tabletten en capsules.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met nifedipine
Slik de tabletten met een half glas water. 
Let op! De tabletten geven dit medicijn langzaam af. U 
mag ze niet breken of erop kauwen. Anders komt dit 
medicijn in 1 keer vrij. U krijgt dan bijwerkingen.
Capsules met nifedipine
Slik de capsules met een half glas water. Niet kauwen.
28-10-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

