
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
In het begin kunt u last krijgen van:
•  misselijk voelen
•  hoofdpijn
•  pijnlijke borsten
•  doorbraakbloedingen
•  afscheiding uit uw vagina
Blijft u last houden? Ga dan naar uw arts.
Andere bijwerkingen zijn:
•  dikke enkels en voeten
•  zwaarder worden
•  buikpijn, diarree, een opgeblazen gevoel
•  minder zin in vrijen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent of
als u zwanger wilt worden. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Dit medicijn wordt meestal alleen gebruikt
door vrouwen die niet meer zwanger kunnen
worden, dus geen borstvoeding geven. Geeft
u toch borstvoeding? Dit medicijn komt in de
moedermelk terecht. Maar de hoeveelheid is
klein en schadelijke effecten voor de baby zijn
er waarschijnlijk niet. Een groter probleem is
dat het oestrogeenhormoon de borstvoeding
laat teruglopen. Wilt u borstvoeding geven,
overleg dan met uw arts.Samenvatting van estradiol met dydrogesteron
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Estradiol is een oestrogeenhormoon en
dydrogesteron een progestageenhormoon
Deze hormonen spelen een belangrijke rol bij
de vruchtbaarheidscyclus. Dydrogesteron zorgt
ervoor dat estradiol geen bijwerking geeft op de
baarmoeder.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij klachten van de
overgang, zoals opvliegers. Binnen een paar weken
worden de klachten van de overgang minder.
Vroeger werd het ook gebruikt bij botontkalking.
 
Gebruik
estradiol met dydrogesteron is er als tabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een heel glas water.
U mag de tabletten met of zonder eten slikken.
U mag het medicijn innemen op elk moment van de
dag. Het beste kunt u een vast tijdstip kiezen, dan
vergeet u minder snel een dosis.
•  Femoston: houd precies de volgorde van innemen
 aan van de kalenderverpakking. U kunt meteen
 beginnen, u hoeft dus niet te wachten tot u een
 menstruatie krijgt. U slikt deze tablet continu
 door, zonder stopdagen. Na het innemen van de
 laatste tablet met het progestageenhormoon
 zal na enkele dagen een op een menstruatie
 lijkende onttrekkingsbloeding ontstaan. Deze is
 vergelijkbaar met de bloeding in de stopweek van
 de anticonceptiepil.
•  Femoston continu: het maakt niet uit wanneer u
 begint. U slikt deze tablet continu door, zonder
 stopdagen. In de eerste maanden kunnen
 doorbraakbloedingen ontstaan. Deze verdwijnen
 vanzelf. Blijf gewoon doorgaan met het innemen
 van de tabletten.
Gebruik dit medicijn liever niet langer dan 5 jaar.
De kans op ernstige bijwerkingen als borstkanker is
namelijk groter als u dit medicijn langer gebruikt. De
kans op deze bijwerkingen blijft wel klein. 
5-7-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

