
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  Jeuk of een geïrriteerde huid. Dit gaat binnen een
 paar minuten over.
•  De gezonde huid kan beschadigen als het medicijn
 er op komt.
•  Droge huid of een trekkerig gevoel op de
 aangedane plek.
•  Overgevoeligheid. Dit merkt u aan huiduitslag,
 galbulten en jeuk.
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts..
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
Let op! Bent u zwanger? U mag dit medicijn
maximaal 2 weken op kleine oppervlakken
gebruiken. Wilt u dit medicijn langer gaan
gebruiken? Of op meer plekken die groter zijn
dan een handpalm? Overleg dan eerst met uw
arts of apotheker.
U mag dit medicijn gebruiken als u
borstvoeding geeft. Let op! Gebruik dit
medicijn alleen op kleine oppervlakken. En
smeer het niet op de borst of rond de tepel.Samenvatting van salicylzuur bij wratten, 
likdoorns en schimmelnagels
 
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Salicylzuur maakt de bovenste laag (hoornlaag) van de
huid en de nagel zacht.
Salicylzuur werkt bij:
•  wratten
• likdoorns en eeltknobbels
•  schimmelnagels
Gebruik
Salicylzuur is er als aanstipvloeistof en als zalf.
Op het etiket van de apotheek en in de bijsluiter staat
hoeveel u moet gebruiken.
Aanstipvloeistof of zalf met salicylzuur
1.  Houd de wrat, likdoorns of schimmelnagels eerst
 een paar minuten in warm water. Dit maakt de plek
 of nagel zachter.
2.  Droog daarna goed af.
3.  Let op! Zorg dat salicylzuur niet op gezonde huid
 komt. Bescherm de omliggende huid met een
 likdoornring. Of breng een dun laagje vaseline aan.
4.  Smeer daarna salicylzuur op de wrat, likdoorns of
 schimmelnagel.
5.  Plak de plek af met tape of pleister.
Na een paar dagen kunt u de bovenste laag afschuren 
of afvijlen. Na een paar weken kunnen de  klachten 
verdwenen zijn. Soms duurt het een paar maanden.
Let op! Gebruik dit medicijn niet in het gezicht of in de
buurt van wondjes. Laat het niet in het oog of op de
oogleden komen. Gebeurt dit per ongeluk toch? Spoel
dan goed met water.
Let op! De aanstipvloeistof verdampt snel en is
brandbaar. Draai direct het dopje weer op het flesje
nadat u het heeft gebruikt.
8-11-2022Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

