
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.  Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  maag en darmen
  Hier kunt u vooral in het begin last van krijgen. 
Heeft u hier na een paar dagen nog last van? Neem 
dan contact op met uw arts.
• wazig en kleuren anders zien
• duizelig voelen
• andere stoornissen in het ritme van uw hart
• uitslag aan de huid
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Digoxine en sommige andere 
medicijnen hebben invloed op elkaar. Ook 
medicijnen die u zonder recept koopt. Wilt u 
medicijnen gebruiken van de supermarkt of 
drogist? Overleg dan eerst met uw apotheker 
of u deze medicijnen veilig kunt gebruiken met 
digoxine. 
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.Samenvatting van digoxine
  
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Digoxine zorgt dat uw hart uw bloed beter rond kan 
pompen. Ook zorgt digoxine voor een regelmatige 
en rustige hartslag.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  hartfalen, dus als het hart uw bloed niet goed 
rondpompt. 
•  hartritmestoornissen met een te snelle, niet 
regelmatige hartslag (boezemfibrilleren). 
Gebruikt u digoxine tegen hartfalen? De eerste dagen 
verdwijnt door digoxine het te veel aan water uit uw 
lichaam. Hierdoor worden uw enkels minder dik. Ook 
heeft u minder moeite met ademen.
Gebruikt u digoxine tegen een hartritmestoornis? 
Binnen 2 uur worden de klachten aan uw hart minder.
Gebruik
Digoxine is er als tabletten en drank. Dit medicijn 
wordt ook in het ziekenhuis gegeven als infuus. Deze 
tekst gaat alleen over de tabletten en drank. 
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Let op! Begint u net met digoxine? Dan moet u er de 
eerste dagen meer van innemen. Uw arts vertelt hoe 
lang dat is. Daarna neemt u minder digoxine in. 
Tabletten met digoxine
Slik de tablet  met een half glas water.
Drank met digoxine 
1. Schud de fles goed.
2.  Meet de juiste hoeveelheid af met een maatbeker 
of spuit.
3. Drink die hoeveelheid op.
27-1-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

