
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  minder kracht hebben in de spieren
•  misselijk zijn
•  suf en slaperig zijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u baclofen al een paar weken?
Stop dan niet in één keer met dit medicijn.
Bouw langzaam af. Bespreek dit met uw
apotheker of arts.
Let op! U kunt suf en slaperig worden door dit 
medicijn. Rijd daarom de eerste paar dagen 
geen auto. Daarna mag u alleen autorijden als u 
geen last heeft van bijwerkingen. 
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Niet gebruiken als u zwanger bent. 
Het is niet zeker of dit medicijn veilig is voor 
zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Of wilt u 
borstvoeding geven? Dit medicijn kan in de 
moedermelk komen. Vraag aan uw arts of 
apotheker of u dit medicijn mag gebruikenSamenvatting van baclofen
  Waarom gebruikt u dit medicijn?
Baclofen verslapt spieren en zorgt daardoor voor
minder kramp in uw spieren. Het werkt ook tegen
zenuwpijn.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij spastische
spierkrampen door bijvoorbeeld:
•  schade in de hersenen
•  multiple sclerose (MS)
•  amyotrofe lateraalsclerose (ALS)
Verder kan uw arts het voorschrijven bij:
•  hik die maar niet overgaat
•  spierkramp door een dwarslaesie (schade aan het
 ruggenmerg)
•  spierkramp door het gebruik van sommige
 medicijnen
•  zenuwpijn (aangezichtspijn)
•  alcoholontwenning.
U merkt binnen 1 of 2 uur dat de kramp in uw spieren
minder wordt. Bij zenuwpijn of alcoholontwenning
kan het een paar dagen tot weken duren voordat u
weet of dit medicijn werkt.
 
Gebruik
Baclofen is er als tabletten en infuus. Op het etiket
van de apotheek staat hoeveel u moet gebruiken.
Tabletten met baclofen
Slik de tablet met een half glas water. Neem het bij
een maaltijd of met wat eten. Dan voorkomt u dat u
misselijk wordt door dit medicijn.
Infuus met baclofen
U krijgt het infuus in het ziekenhuis van uw arts of
verpleegkundige.
30-5-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

