
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  hoofdpijn en knoflooksmaak 
 Verdwijnt dit niet binnen 1 tot 2 weken? Ga dan
 naar uw arts
•  huiduitslag
•  geen stijve penis kunnen krijgen bij opwinding
 (impotentie)
•  minder zin in vrijen
•  schade aan de lever
•  slaperig, moe en duizelig zijn
Heeft u veel last van deze bijwerkingen?  Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! U mag de eerste paar dagen niet 
autorijden als u met dit medicijn begint. Daarna 
mag u weer autorijden als u geen last heeft van 
bijwerkingen.
Let op! Drink geen alcohol als u dit medicijn 
gebruikt. Dit medicijn is bedoeld om u te 
helpen bij het stoppen met alcohol drinken. Als 
u alcohol drinkt krijgt u vervelende klachten. U 
kunt ook vervelende klachten krijgen als u met 
alcohol in contact komt, bijvoorbeeld als u het 
inademt.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Alcohol drinken tijdens de 
zwangerschap is schadelijk voor de baby. 
Bij combinatie van dit medicijn met alcohol 
tijdens de zwangerschap bestaat een risico op 
aangeboren afwijkingen. Daarom kunt u beter 
stoppen met alcohol, zonder dit medicijn te 
gebruiken. Overleg met uw arts of apotheker.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet 
bekend of dit medicijn in de moedermelk 
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag 
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag 
gebruiken als u zwanger wilt worden.Samenvatting van disulfiram
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Disulfiram geeft binnen 5 tot 10 minuten nadat u 
alcohol drinkt vervelende klachten. Zoals benauwd 
zijn, misselijk voelen, hoofdpijn en hartkloppingen.
Uw arts schrijft dit medicijn voor als hulpmiddel bij het 
stoppen met alcohol drinken.
Gebruik
Disulfiram is er als tabletten en bruistabletten.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Tabletten met disulfiram
Slik de tablet met een half glas water.
Bruistabletten met disulfiram
1.  Laat de bruistablet uit elkaar vallen in een glas 
water of vruchtensap. 
2. Wacht tot het bruisen is gestopt en drink op. 
3.  Spoel het glas daarna met water en drink dat ook 
op.
De eerste tablet werkt na 3 tot 12 uur. 
Heeft u net alcohol gedronken? Wacht dan 12 uur 
voordat u dit medicijn slikt.
Als u stopt met disulfiram, kunt u nog 2 weken lang 
vervelende klachten krijgen nadat u alcohol heeft 
gedronken.
12-12-2024Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

