
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie. Bijwerkingen 
U kunt last krijgen van:
•  Droge huid en irritatie van de huid.
 Dit komt vooral voor bij de lotion met clindamycine
 waar alcohol in zit. Gebruik daarom regelmatig een
 neutrale crème op de plekken waar u dit medicijn
 smeert. U kunt uw apotheker hiernaar vragen.
•  Galbulten (jeukende zwellingen).
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
U mag autorijden als u dit medicijn gebruikt.
U mag dit medicijn gebruiken als u zwanger 
bent. Of als u zwanger wilt worden.
U mag dit medicijn gebruiken als u 
borstvoeding geeft.
Let op! Smeert u dit medicijn op of rond de
tepel? Smeer het dan direct ná de borstvoeding
op of rond uw tepel. Was het vóór de volgende
voeding weer af. Zo krijgt uw baby dit medicijn
niet in de mond of op de huid.Samenvatting van clindamycine op de huid
Waarom gebruikt u dit medicijn?
Clindamycine voor op de huid is een antibioticum. Het
remt de groei van bacteriën.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  acne (puistjes en pukkels)
•  hidradenitis (ontsteking van uw zweetklieren)
•  eikelontsteking
Dit medicijn werkt binnen een paar dagen.
Gebruik
Clindamycine voor op de huid is er als gel en lotion.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Gel met clindamycine
1.  Breng de gel aan met uw vingertoppen. Let op dat
 u de gel niet inmasseert. Maak daarom ‘kloppende’
 bewegingen.
2. Was uw handen..
Lotion met clindamycine
1.  Gebruik een watje om de lotion op uw huid aan te
 brengen.
2.  Was uw handen.
Let op! Sommige lotions zijn brandbaar. Blijf daarom 
uit de buurt van open vuur zoals een sigaret.
Gebruikt u dit medicijn bij acne?
1.  Maak eerst uw huid schoon met lauw water en
 zeepvrije emulsie of gel.
2.  Breng dit medicijn dan dun aan op de pukkels en op
 de plaatsen waar u vaak last heeft van mee-eters,
 pukkels en puisten.
Gebruikt u dit medicijn bij een eikelontsteking?
1.  Spoel vóór elke gebruik uw eikel en voorhuid af
 met water en dep het droog.
2.  Smeer daarna de crème in een dunne laag op uw
 eikel en voorhuid.
Let op! Dit medicijn mag niet in uw ogen, neus, mond
of op wondjes komen. Want dat gaat prikken en
branden. Gebeurt dit toch? Spoel dan meteen met
veel water.
08-05-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:
