
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.      Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• s eksuele problemen, zoals minder zin in vrijen en
 moeilijker een stijve penis krijgen
•  depressieve klachten
•  problemen met bewegen, zoals spiertrekkingen,
 stijve spieren en niet stil kunnen zitten
•  suf en slaperig voelen
•  wazig zien
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! Gebruikt u pipamperon al een paar
weken? Stop dan niet in één keer met dit
medicijn. Bouw langzaam af. Bespreek dit met
uw apotheker of arts.
Let op! U mag niet autorijden als u begint 
met dit medicijn en als de hoeveelheid die u 
gebruikt omhoog gaat. Pas nadat u 2 weken 
dezelfde dosering heeft gebruikt mag u weer 
autorijden als u geen last meer heeft van de 
bijwerkingen. Overleg met uw apotheker of 
arts.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor de baby in uw buik.
Let op! Geeft u borstvoeding? Het is niet 
bekend of dit medicijn in de moedermelk 
komt. En of het slecht voor de baby is. Vraag 
aan uw arts of apotheker of u dit medicijn mag 
gebruiken.Samenvatting van pipamperon
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Pipamperon is een medicijn tegen psychose.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• psychose door schizofrenie
• onrust
Dit medicijn werkt binnen een paar uur. Het blijft een
halve dag tot 1 dag werken. U kunt dit medicijn een
half jaar tot meerdere jaren gebruiken.n.
Gebruik
Pipamperon is er als tabletten en druppels. Op
het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Tabletten met pipamperon
Slik de tabletten met een half glas water of een
andere drank. Maar niét met alcohol.
Druppels met pipamperon
Druppel het medicijn in een half glas water of
een andere drank. Maar niét in alcohol. U kunt de
druppels ook zonder water of een andere drank
innemen.
12-12-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

