
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.     
 Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
• duizelig voelen
• slaperig en moe zijn
• wazig zien
•  misselijk zijn. U heeft hier minder last van als u dit 
medicijn met wat voedsel neemt.
•  buikpijn en verstopping. Bij verstopping helpt het 
om voeding met veel vezels te eten en veel vocht te 
drinken.
• een droge mond of huid
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan 
met uw apotheker of arts.
Waarschuwingen
Let op! U mag de eerste paar dagen niet 
autorijden als u met dit medicijn begint. 
Daarna mag u weer autorijden als u geen last 
heeft van bijwerkingen.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt. 
Dit kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger 
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u 
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of 
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding? Dit medicijn 
komt in de moedermelk. Het is niet zeker of dit 
medicijn veilig is voor de baby. Overleg met uw 
arts of apotheker.Samenvatting van oxybutynine
       Waarom gebruikt u dit medicijn?
Oxybutynine ontspant de spieren van uw blaas.
Hierdoor past er meer urine (plas) in uw blaas. U hoeft
dan minder vaak te plassen. Ook kan het zorgen dat u
minder gaat zweten en dat uw mond minder speeksel
aanmaakt.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
• urine-incontinentie. Bijvoorbeeld als u vaak
 aandrang heeft en steeds maar weinig plast. Of
 bij bedplassen.
• soms als u te veel zweet
• soms als uw mond te veel speeksel aanmaakt
•  soms bij opvliegers als u hormoontherapie bij 
borstkanker krijgt
Merkt u na 4 weken onvoldoende verbetering? 
Raadpleeg dan uw arts.
Gebruik
Oxybutynine is er als tabletten, stroop en
blaasspoeling. Dit medicijn is er ook als pleisters.
Deze tekst gaat alleen over de tabletten, stroop en
blaasspoeling.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet 
gebruiken.
Tabletten met oxybutynine
Slik de tabletten met een half glas water.
Stroop met oxybutynine
Meet de goede hoeveelheid af met een doseerspuit. 
Spuit daarna de stroop in uw mond.
Blaasspoeling met oxybutynine
1.  Uw arts legt uit hoe u de vloeistof het beste in de 
blaas kan inbrengen.
2.  Probeer na het inbrengen van het medicijn zo lang 
mogelijk uw plas op te houden. Hierdoor krijgt dit 
medicijn genoeg tijd om goed te kunnen werken op 
de blaasspier.
Gebruikt u een plastic slangetje (katheter) om de plas 
uit de blaas te laten lopen? Dan blijft het medicijn in 
de blaas totdat u uw blaas weer leegt met het plastic 
slangetje.
20-2-2024
Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

