
--- PAGE 1 ---
Apotheek.nl
Lees voor gebruik altijd de officiële bijsluiter in het doosje.  Gebruik het medicijn zoals uw arts en 
apotheker hebben uitgelegd.  Deze informatie is geschreven door apothekersvereniging KNMP.  
De KNMP is niet verantwoordelijk voor schade die ontstaat door gebruik van de informatie.    
  Bijwerkingen
U kunt last krijgen van:
•  duizelig zijn of misselijk zijn.
 Dit gaat meestal binnen een paar weken over, als u
 gewend bent aan dit medicijn.
•  een droge mond
•  hartkloppingen
•  problemen met bewegen
•  in de war zijn
•  slaperigheid of plotselinge slaapaanvallen
Heeft u veel last van deze bijwerkingen? Overleg dan
met uw apotheker of arts
Waarschuwingen
Let op! Door dit medicijn kunt u slaperig
worden, ineens slaapaanvallen krijgen, of in
de war raken. U kunt hierdoor minder goed
reageren. U mag daarom de eerste dagen,
of wanneer de dosering omhoog gaat, niet
autorijden.
Let op met alcohol als u dit medicijn gebruikt.
Alcohol kan u nog suffer maken.
Let op! Bent u zwanger? Of wilt u zwanger
worden? Vraag aan uw arts of apotheker of u
dit medicijn mag gebruiken. Het is niet zeker of
dit medicijn veilig is voor zwangere vrouwen.
Let op! Geeft u borstvoeding. Het is niet
bekend of dit medicijn in de moedermelk
terechtkomt. En of dit medicijn veilig is
voor de baby. Het kan ervoor zorgen dat de
borstvoeding minder wordt. Overleg met uw
arts of apotheker.Samenvatting van pramipexol
      Waarom gebruikt u dit medicijn?
Pramipexol werkt hetzelfde als dopamine. Dopamine
is een lichaamseigen stof. Uw lichaam maakt zelf dus
dopamine aan.
Dopamine is nodig voor veel hersenfuncties, zoals de
aansturing van uw spieren.
Uw arts schrijft dit medicijn voor bij:
•  de ziekte van Parkinson
•  rusteloze benen ‘restless legs’ 
Bij de ziekte van Parkinson: na een paar dagen tot
weken bent u minder stijf en kunt u makkelijker
bewegen.
Bij rusteloze benen: het werkt binnen 1 tot 3 uur.
Na 3 maanden weet u of het voldoende voor u werkt.
Gebruik
Pramipexol is er als gewone tabletten en tabletten
met vertraagde afgifte.
Op het etiket van de apotheek staat hoeveel u moet
gebruiken.
Slik de tablet met een half glas water.
Neem de tabletten in op een lege maag, dan werken
ze het best.
Lukt innemen op een lege maag niet? Neem dit
medicijn dan in met eten dat geen of weinig eiwitten
bevat.
Als u het gebruikt bij rusteloze benen, neem het
medicijn dan in 2 tot 3 uur voordat u gaat slapen.
Let op! De tabletten met verlengde afgifte 
moet u héél doorslikken. Hier komt de werkzame 
stof langzaam uit vrij. U mag deze tabletten niet 
fijnmaken of erop kauwen. Anders komt de dosis in 
één keer vrij. 
5-7-2023Uitleg van de apotheker 
op video? Scan hier:

